第七百四十四章 第一次觐见
  每个人都有假面，但那不是你。
  你只是在扮演它，切记，不要沉迷。
  更不要让它成为你！
  ...
  虚空，鱼骨殿堂。
  巨大的头骨端坐于骨座之上，一言不发的注视着脚下那位迷茫不已的小头骨，祂似乎本想说些什么，可犹豫片刻后还是选择了沉默。
  祂现在不想搭理任何一位跟【虚无】有关的生命。
  殿前的小头骨也在沉默，但它脸上复杂的神色似乎昭示着它的内心其实并不平静，甚至思绪极度沸腾。
  它想了很久，也想了很多，直到骨座上的那位大人发出了一声叹息，它才抬起头，再次看向了自己的恩主，真诚道：
  “恩主大人......抱歉，最近的变化接二连三，我有些应接不暇了，但无论如何还是感谢您的赏识和恩赐，我......”
  “不必。
  赏识，你的，并不是，吾。
  吾，不过是，与祂，做了一场，交易。
  交易，既已结束，那么，你也，退下吧。”
  殿前的小头骨一愣，而后缓缓点头。
  它的眼窝紧紧皱着，似乎在串联自己所知的所有线索，但是这对于一位外来者来说太难了，因为它甚至都不确定面前这位大人口中所说的交易到底是发生于自己所经历的试炼之中，还是自己来到这个世界之前的某个时间段里。
  不错，这位迷茫的【死亡】信徒正是来自另一条时间线的【命运】神选，安铭瑜。
  不久前，瞎子在自己的长案上哭的睡着了，但很快在睡梦中的她就感受到了一丝似有若无的召唤。
  她猛地惊醒睁开眼，发现自己的休息区里不知何时来了许多蹦蹦跳跳的小头骨，这些头骨在她惊醒的那一刻变得愈发活泼，一个两个聒噪的大喊着：
  “快走，快点走，别让祂等急了。”
  它们说着说着便开始自我拆解，无数根白骨崩散重组，在瞎子的面前组成了一道煞白的骨门。
  瞎子看出来了，这显然是来自【死亡】的召唤。
  这种毫无预兆的神明召请本该让人害怕，尤其是召请者还是冠以【死亡】神名的那位，但不知怎么的，瞎子竟然对这位大人没有丝毫恐惧，反而心中还升起了一丝莫名的期待。
  毕竟在试炼中的她是被【死亡】救起的，哪怕【死亡】最初的态度是拒绝，可结局依然是好的。
  最重要的是，试炼中发生的事给她的感觉，远比她自己在这个世界看到的一切要更亲近，因为只有在与试炼有交集的时候，她才会觉得自己尚不是那个孤身一人来到另一个世界的安铭瑜。
  于是瞎子毫不犹豫的提着裙子踏入门中，眨眼间便来到了骨座之前，变成了一颗“睁开了眼”的小头骨。
  说实话，那是她第一次清晰的感知到【死亡】的模样，她震撼于巨大头骨的神威，也惊讶于对方对自己的态度，她很想鼓起勇气问问那位大人自己还能不能找到回去的路，可还没发问，【死亡】便直接开口赐予了她一个新的信仰。
  “你，可愿，成为，吾之信徒？
  为，寰宇众生，敲响，【死亡】的，丧钟？”
  瞎子傻了，说实话她确实一直在考虑自己的信仰融合问题，并且她的目标有很多，比如【秩序】、【真理】、【痴愚】，甚至是【战争】，更甚至是【欺诈】！
  但【死亡】......的确不在她的计划之中。
  当然，凡人的计划毫无意义，信仰融合这件事还是要遵从诸神的意志，所以机会在前，她没有理由拒绝，也没有资格拒绝，更何况这还是一位曾经拯救过自己的神明，哪怕祂是看在织命师的“面子”上。
  说起来程实也有许多【死亡】的手段，难道【命运】和【死亡】融合才是祂对自己的指引？
  瞎子困惑了，但她很快便应了下来。
  只不过她的回应并没有立刻带来新的信仰，这一大一小的头骨沉默着对视了很久，直到一抹【命运】的流光划过虚空降临此处，瞎子才感受到了【命运】的真正指引，而那一刻，一股澎湃的【死亡】之力从殿堂之外的白骨洪流中升起，逐渐包裹了她。
  片刻后，一位新的撞钟人诞生在了那位大人的骨座之下。
  瞎子感受着自己身上纠缠环绕的两股神力，一时间思绪更加混乱了，而后便有了开始的那一幕。
  在听到新恩主的“逐客令”后，小头骨重重点头，准备退下，可就在她即将跳入骨门回归的那一刻，意外先来了。
  一双绘满了星点与螺旋的眸子猛地睁开在鱼骨殿堂之上，甫一现身便不由分说鼓起周遭的【虚无】冽风，朝着身下的鱼骨殿堂轰去。
  巨大的头骨见此一幕眼窝剧缩，连一句招呼都没有，便丢下安铭瑜化作无数股白骨洪流离开了此地。
  祂太累了。
  与一位【虚无】打交道就已经耗尽了所有精神，此事后的祂实在没有精力再去应付另一位【虚无】。
  更何况这一切麻烦都是答应了【欺诈】的那场交易带来的，祂无法向【命运】解释什么，这份解释工作也不应属于祂，而是属于那个遭人烦的【欺诈】！
  所以祂离开了，跑的干脆利落。
  可祂走了，骨门自然也就碎了，于是刚刚融合了【死亡】的瞎子便像是被恩主遗弃的“孤儿”，就这么毫无预兆的对上了自己的恩主，【命运】！
  这是她第一次觐见【命运】，但这觐见的时机着实不太对。
  尽管她的虚无视野里一无所有，但她知道面前正是自己的恩主【命运】，并且她还感受到了恩主无尽的愤怒。
  最恐怖的是，那份愤怒里，似乎有一丝是针对自己的。
  瞎子......害怕了。
  她死死的咬紧牙关，不想让自己的恐惧破坏她第一次觐神的形象。
  但其实她也没有什么形象可言，毕竟现在的她还是一颗头骨。
  多么讽刺啊，【命运】的神选在第一次觐见自己恩主的时候，穿的是【死亡】的衣服。
  这也不怪另一边的乐子神会说，遥远的虚空里正上演着一场好戏了。
  “赞美恩主，赞美【命运】，愿......”
  “你不是既定中的一环，你......不该出现在这里。”
  ...
第七百四十五章 安铭瑜，碎了
  “！！！”
  在听到这句话的那一刻，一位坚强温暖的安铭瑜，碎了。
  她不敢置信的望向自己的恩主，甚至以为自己听错了。
  祂在说什么，说自己不是既定中的一环？
  所以，织命师所说的那个剧目的终章里，其实没有自己的位置是吗？
  是，当然是！作为世界剧本的执笔人，【命运】都这么说了，怎么可能还有假呢。
  于是在这一刻，安铭瑜的心瞬间崩碎。
  她的脑中响起了虚无的嗡鸣，整个人都开始恍惚，她从【信仰游戏】降临的那一刻以来便一直孜孜不倦的追求着【命运】的踪迹，甚至自认为是这世界上第一个觐见【命运】的人，但现在，一切追求、信仰、坚定、虔诚......统统如阳光下的泡沫，被太阳的炽热烘烤破灭。
  她的恐惧正在蔓生，那是一种远比突然醒悟自己改换了世界更大的恐惧，在一场诸神主导的游戏里，如果失去了恩主的指引和庇佑，安铭瑜根本不敢想象自己的未来会走向何处。
  她或许并不惜命，但欣欣......无论是哪个欣欣，她都放不下。
  她向来是一位坚强且坚定的人，但今天，在诸多重挫加身的状况下，她的坚强好像到头了。
  有那么一瞬间，她万念俱灰，甚至想到了死亡，可【死亡】......却已经阴差阳错的成了她的恩主。
  安铭瑜有些恍惚，她后知后觉的发现，原来【死亡】接纳自己是这个意思？
  避免【命运】信徒的终结？
  瞎子混乱了，她无力地瘫坐在地上，但对于一颗头骨而言她的动作毫无变化，就像是陷入了永恒的沉默。
  而那双眸子高高在上注视着一切，丝毫没有因为自己信徒的绝望而改变态度。
  祂的眼中写满了冷漠，虚空中的风暴也在聚集，看样子，这些狂风大概会将瞎子吹向她本应该存在的地方。
  至于那里到底是另一条时间线，还是什么永恒的虚无，那就谁都不知道了。
  瞎子认命了，她毫无反抗，也无法反抗，眼见着那虚无的狂风越吹越近，将她头骨的形象一吹而尽，吹破了她的肌肤，吹碎了她的裙摆，她就像风暴中无处凭依的树叶，不过眨眼时间便已千疮百孔。
  然而就在她即将消失于虚空的那一瞬，这片空间异变再起，一个惊慌的身影突然从虚空中坠下，直直砸向了这位几乎丧失意识的【命运】神选。
  这个身影自然是被乐子神丢过来的程实，而当程实出现在这片虚空的一瞬间，来自虚无的冽风瞬间停息。
  尽管那双眸子里涌动的依旧是无尽的冰寒，可至少这片虚空安全了。
  程实“嘭”的一声砸在瞎子眼前，他痛呼一声，刚掀开眼皮便看到自己面前有个满身是伤的黑纱裙熟人。
  “？”程实神色一愣，猛地撑起身体，“安神选？”
  下一秒他便抬起手，接连几发治疗术打在了对方的身上。
  而此时，看到一位【欺诈】信仰的小丑当着自己的面用治愈之力复原了刚刚正在惩戒的“罪人”，虚空之中的那双眸子眼色一沉，虚无的狂风再次呼啸起来。
  “？？？”
  感受到这异常熟悉的温度，程实的冷汗唰的一下就从额头冒出来了。
  他面色僵硬的看向恢复了血色的安铭瑜，眼珠悄悄后移似乎想确认下身后是不是自己所想的那位恩主，瞎子从恐惧和迷茫中被救醒，感受到身前的人是程实后，终于抵挡不住心中崩溃的念头，死死抿着嘴唇流下了无措的泪水。
  “程实，恩主放弃了我......”
  “胡说八道！”
  程实急了，他噌的一下从地上跳起来，指着安铭瑜就是一顿痛斥：
  “糊涂！
  什么叫放弃？你是祂的神选，是祂最看好的【命运】意志践行者，祂放弃谁都不可能放弃你！
  不要觉得自己命运受挫便是祂移开了注视，你要记得，【命运】不只有好运和既定，亦充满了变化和不幸。
  说糙一点，雷霆雨露俱是君恩......
  不行，这个太糙了，是封建糟粕，我换个说法，祂的辉光平等的照耀着寰宇，不会为你多降下一缕。
  安铭瑜，你要记得，你之所以能被祂看中，是因为你笃信自己脚下走的是【命运】道路，是你自己书写的命运剧本拼接到了世界的剧目之中！
  来途去路，尽皆命定！
  你我皆是命定之人，但我们命定之人也不是只依靠祂的指引去寻找去路的，是我们亲自踏出的路铺就了来途，是我们选择的方向契合了【命运】的指引！
  你要是没睡醒，就去多睡一会。
  要是被人动了手脚做了噩梦......问题也不大，我最擅长对抗窥梦游侠，你若是想学，我可以教你。
  免......免不了费，要交钱的。”
  说完，对着瞎子一阵指点的程实疯狂的使起了眼色。
  瞎子惊呆了，不，应该说她被骂傻了，她愣愣的看向程实，感受到了对方那股想要强行将自己拉回【命运】正轨的执着，也看到了......织命师身后那眼神愈发柔和的星辰之眸。
  原来，祂的眸子可以这么美，只是这美......
  不能再想了安铭瑜，你的无谓正在浪费织命师的苦心！
  瞎子猛地清醒过来，立刻闭起了嘴，她默默低头，仿若一位认错的罪人，一动不动的等待着“审判官”的再次判罚。
  【命运】不发一言的注视着眼下的一切，眼中闪过一丝......惊讶。
  因为祂突然看到本应偏离既定的那根命运之线，居然在自己的信徒说出那句“命定之人”后，居然真的搭了回来。
  那来自于未知的变化再次回到了既定，一段来自“平行世界”的命运，居然真的代替了原有的命运，成为了当下的“未来”。
  看到这一幕，【命运】的脸色再次阴沉了下去。
  变化是祂的权柄，但祂并没有让其生效在安铭瑜身上，既然此时再生变化，那就只能说明刚刚那位与自己交手的胞神在那短短的时间内窃走了祂的部分权柄！
  对方并不只是借用一时，祂甚至将这变化的权柄分割，带走了一半！
  而之所以自己现在才发现，是因为对方居然把【欺诈】的某项权柄伪装成了【变化】，塞给了自己！
  祂骗过了自己，借用那场轰动寰宇的内战，在【虚无】内部达成了一次权柄的交换！
  而自己直到观察到信徒的变化才意识到被骗了！
  祂......到底从哪里得到了这些匪夷所思的力量？
  又想用自己的【变化】权柄干什么？
  【命运】沉默了，祂陷入了沉思，而随着祂的沉默场上的气氛逐渐开始怪异起来，程实不敢回身只敢流汗，瞎子恍恍惚惚怅然若失，不一会儿这片虚空里便只剩下了呼吸的声音。
  程实觉得这太煎熬了，甚至比觐见【痴愚】的时候还煎熬，他觉得再这样下去不用恩主审判，他自己流的汗就能把自己淹死。
  于是他一咬牙，准备再骂瞎子一顿，企图以此来打断恩主的审视，可还没等他张嘴，【命运】先开口了。
  “变化之事我可以不再追究。
  但是你，程，实！
  渎神之罪，当作何解释！？”
  听了这话，程实和瞎子都懵了。
  程实本以为自己一顿忽悠把自己恩主忽悠住了，但显然对方记得清楚，一笔是一笔。
  瞎子更懵，因为刚才被审判的时候，她可没记得自己也有解释的机会啊？
  不过此时她顾不上这么多了，因为当【命运】开口的那一刻，她便已经被周遭虚无的狂风吹晕了过去。
  当下的虚空里，只剩下了一人一神的对峙。
  ...
第七百四十六章 恩主大人，您听我狡辩
  “咕嘟......”
  程实咽下一口唾沫，神色极度僵硬。
  额头的冷汗瀑布一样的往下流着，直到嘴角感受到了汗水中的微咸，他才壮着胆子回了一句：
  “恩主大人，您听我狡辩，不是，听我解释！”
  程实打了个哆嗦，大脑飞速运转，他在想如何才能在【命运】的审判下逃过一劫，毕竟他可不想像刚刚的瞎子一样被虚无的冷风吹到千疮百孔。
  可想来想去他都想不到一套说辞能“洗白”当下的自己，因为今日所发生的一切本就不是以他的意志为转移的，说到底他也是个“受害者”。
  所以程实卡壳了，他看着那双越来越冷的眸子，紧张的有些无措。
  恩主大人啊恩主大人，您要是跟乐子神一样好说话就好了，我......
  等等！
  乐子神！？
  对啊！乐子神说的对啊！
  程实猛地一愣，突然想到了之前在觐见乐子神时对方所说的那句话，祂说“你身为【虚无】的行者，凡事都要由【虚无】的视角去看”，这句话犹如醍醐灌顶点醒了程实，让他突然直起了腰板儿有了底气。
  他看向那双冰冷的眸子，清了清嗓子，据理力争道：
  “恩主大人，我想我无需过多解释您便知道今日的一切，错不在我。
  当然，我也有错，我最大的错误便是误以为您想靠近【痴愚】，推动【命运】与【痴愚】的融合。
  如今看来我错了，大错特错，我直到现在才理解了您的真正用意，原来您一直想要融合的都是【存在】，都是【时间】。
  您用靠近【混沌】的态度骗过了寰宇的所有人，让祂们误以为【虚无】在寻找什么，可【虚无】就是虚无，它无需靠近谁，也无需接纳谁，因为【虚无】毫无意义。
  但这寰宇之下并非万事万物都无意义，至少【存在】仍坚持这宇宙是有意义的，所以您选择了【存在】同意了与【时间】的融合，不正是在提醒我：
  【存在】已经慢慢走向【虚无】了吗？
  如果连【虚无】的对立都踏上了【虚无】的道路，那这寰宇的【虚无】盛世，岂不正如您所愿？”
  说着，程实虔诚的低下了头，同时放声高呼道：“一切归于虚无！”
  “......”
  这番话已经不是单纯的诡辩了，小丑甚至是在用言语“逼宫”，在给他的恩主“泼脏水”戴高帽，他将眼下乐子神所推动的一切都扭曲成【命运】本来的意志，并以此贬低【存在】抬高【虚无】。
  这一手非常脏，脏到但凡他的另外一位恩主不是【时间】，说不定都会特地赶过来判他个渎神之罪。
  但是恰巧【时间】没有时间，所以小丑便可以毫无顾忌的先稳住【命运】。
  他不知道自己的狡辩有没有用，但以周遭虚空的风力来看，似乎是......有点用？
  来自虚无的狂风确实风势渐弱，但那双眸子里的冰冷却丝毫未减，祂注视了程实许久，终于冷漠的开口道：
  “【虚无】中不应有【存在】，【虚无】也无需通过【存在】的靠近去证明什么。
  你身上沾染了太多祂的气息，但总归有一句话你说的是对的。
  一切终将归于虚无。
  程，实......
  你虽身向既定，但既定中的变化越来越多了，倘若有一天迷失在变化之中，你，还能找回既定的路吗？”
  程实想都没想就脱口而出道：“恩主大人，我迷失不了。”
  “呵，狂妄之言。
  我尚不能断言与【时间】的博弈谁胜，你却能笃定自己不被变化所影响，我看你是受祂的影响太过了。”
  “......”程实有些不服，他抬起头道，“恩主大人，既然变化和既定都是您的权柄，为何我只能走在既定的道路上，而不是走在变化的道路上？”
  【命运】一滞，似乎没想到程实会问这个问题，祂随意瞥了自己的信徒一眼，依旧冷漠道：
  “变化在乎我，既定关乎【*祂】。
  我从未与你谈起过【源初】，但我知道你早已知悉【*祂】的存在。
  祂......的想法无人可知，或许就连祂自己也不明白自己在干什么，你受祂影响颇深，对【源初】产生了误解，我不会纠正这些认知，因为只要走在既定的路上，你便会渐渐理解【*祂】，崇拜【*祂】，靠近【*祂】。
  因为那......才是真正的虚无！”
  “......”
  说实话，本来能在【命运】嘴里听到【源初】的名字程实是很惊喜的，但是自己这位恩主的态度让他有些害怕。
  按照乐子神说的，那明明是一位无人可知的未知存在，可为什么【命运】对【*祂】有如此执着的崇拜和尊敬？
  就因为【*祂】赐下了神名和权柄？
  那祂的立场和那些现实里的崇神会、降临派又有何不同？
  程实惊了，程实惧了，他不敢在这方面上随意发言，生怕自己的言论会打破当下的“安静”，让自己陷入绝对的信仰泥沼中去。
  于是他沉默了，但还是没忘做出一副“悔过”的模样。
  见此，那双冰冷的眸子眼中冷意稍散，祂叹了口气道：
  “既定终将既定，时代将证明祂是错的。
  至于与【存在】融合一事......
  也罢，无论【时间】与祂达成了什么协议，祂们都只会在你身上见证既定的到来。
  【时间】的力量也能助你抵挡一些来自推演的敌意。
  我发现【时间】也在变化，祂大概不再是我想象的那位【存在】，至于祂到底受到了什么影响，我会弄清楚的。
  至于你......”
  那双眸中闪过一丝复杂，而后眼神重新变的冷冽。
  “渎神之罪不可饶恕，今日小施惩戒，略作提醒。”
  说着，几股虚无的狂风不由分说的冲向了程实，将小丑高抛而起，再次上演了与刚刚在【欺诈】手下一模一样的惨剧。
  程实要吐了，可就在他头晕目眩的时候，那双眸子却微微皱起，以凡人听不到的声音冷哼一声道：
  “【时间】之力回环往复，很容易牵引【命运】之力交错纠缠，自生厄运，除非晃散这【时间】的力量，让其与【命运】段段相合......不然融合永远不是真正的融合。
  祂倒是想得周全，连这一步都提前做了。
  但是......祂为何如此了解【命运】，了解【时间】？”
  话音刚落那双眸子消失了，虚无的狂风也骤然停止，将小丑抛落地面。
  程实吐了，连胃酸都吐出来了，一直吐到整片虚空再次沉寂下来，他才意识到自己的恩主似乎就这么平平淡淡的接受了信仰融合这件事。
  不是，结束了？
  祂......想通了？
  嘶——
  这不像祂啊。
  程实眨了眨眼，没想明白，但这不妨碍他硬撑着先拍一记马屁。
  “赞美【命运】，赞美宽容，赞美【虚无】！”
  见虚空再无回应，程实心下稍安，他先是给自己来了发治疗术，而后又一发清醒术拉起了昏迷的瞎子。
  看着这位着实可怜的【命运】神选，程实刚想问问对方身上到底发生了什么，就见瞎子似乎是下了什么决心一般的抬起头，一把抓住他的手，“看”向他道：
  “程实，我能相信你吗？”
  “？？？”
  程实懵了，不是姐们儿，你怎么还反客为主了？
  ...
第七百四十七章 你说什么，你不是安铭瑜！？
  “不能！”
  程实的回答异常果决，那无情的表现与刚刚“挽救”对方时判若两人。
  其实程实不知道瞎子要说什么，但他听到这句话后大概就猜到对方没有使用那管追忆悼念，不过也对，在没确认老登死没死前，这两位传火者确实不好抹除有关自己的那部分记忆。
  可现在老登死了，程实觉得也是他该与传火者略微做些分割的时候了。
  还是那句话，程实从不自认是一个好人，他没有什么心怀天下庇佑苍生之类的宏大理想，他唯一的愿望就是活着。
  但不可否认的是他的确欣赏这些为了美好和坚守去奋斗的好人，所以他时常帮他们，但这个前提是，不影响到自己。
  而现在看瞎子这语气，明显是要影响到自己了，所以在这一刻程实选择了退避。
  要知道命定之人邀请的新成员可不是传火者安铭瑜，而是【命运】神选安铭瑜，所以保留着记忆的瞎子并不是程实想要邀请的那个人。
  并且保有记忆的她立场太复杂，也不适合待在命定之人。
  再加上乐子神在信仰融合上的推波助澜，程实总感觉祂似乎在把自己推向传火，可问题是他并不想当一个传火者，“狭隘”的小丑也传不了“宽广”的火。
  既然乐子神在一众神明里扮演了叛逆的那位，那“上梁不正下梁歪”，祂的信徒在一众虔诚骗子中也来点叛逆，应该没什么毛病吧？
  所以程实果断的堵死了瞎子的话头，让她变成了“哑巴”。
  瞎子的确被程实噎住了，她懵逼且茫然的脸上闪过一丝纠结和复杂，与程实“对视”了很长时间后脑子才清醒过来，意识到自己的身份或许并不合适过度打扰对方，可是......
  这次的打扰跟传火者无关，她想要说的也不是老登的问题，而是她自己。
  她准备跟程实摊牌了，她想要说出一切，可程实却在她最需要一个信任之人的时候选择了......关门。
  不愧是他。
  瞎子自嘲的笑笑，但无论如何她都必须袒露事实，因为这不仅关系着自己今后的路，更关系着她将以何种身份继续与程实同行。
  一个在【命运】眼前将自己破碎的命运修补完整的织命师，或许是她在这个世界里最值得信任的人，所以她不得不硬着头皮忽略了程实的“防御”，继续开口，只不过这次，将原先直白的讲述变成了“挽留”程实的钩子。
  她只说了四个字：“深渊虹兰。”
  而听到这四个字后，程实脸色剧变。
  本来以他的稳健，在拒绝了对方过后就不会再去听对方说些什么了，可瞎子恰好拿捏住了他的好奇心，用一个他最最放不下的【时间】试炼线索吊住了小丑的胃口。
  因为他还记得在最后回归时，那条通往最初世界的路是莫名其妙的变回来的。
  李无方的死而复生，让本还是橙黄色的小球花变成了红色！
  试炼只认结果，身在其中的玩家们不会浪费过多时间去纠结，可在通关试炼后的当下对方突然说出一句深渊虹兰又是什么意思？
  程实上钩了，他根本克制不住自己的好奇，松开了瞎子的手，同时稳健的后撤两步，反问道：“什么意思？”
  瞎子抿了抿嘴，眼中闪过一丝果决，她未曾犹豫直接摊牌道：
  “我......不是这个世界的安铭瑜。”
  “！！！？？？”
  程实惊了，大脑嗡的一声炸开，他不敢置信的看着面前的瞎子，第一反应就是安铭瑜在试炼结束之后又排了一把，好巧不巧再次排到【时间】，结果把她自己换没了。
  可这个匪夷所思的念头在看到瞎子当下的神色后立刻消散，程实脸色变的郑重至极，他一字一句的问道：
  “我可以相信你吗，安铭瑜？”
  瞎子惨笑一声，回答的极其熟练：
  “你可以信任我，至少在这局‘试炼’中，你可以完全相信我。
  但这局试炼过后，程实......
  你依然可以相信我，也可以信任别人，可我......在这里似乎只能信任你了。”
  “......”
  坏了，她就是那个安铭瑜，是那个被自己带出试炼回归现实的安铭瑜！
  所以自己竟然带了个错的瞎子回来！？
  程实人傻了，他立刻开始回想试炼里的一切，而就在这时瞎子苦笑着说出了那个至关重要的线索：“我的视野......与你们不同。”
  “嘶——”
  程实头皮发麻，他猛地瞪大了眼，不敢置信道：“你是说......最初的那个整点！？”
  “是......就是那个整点，在你我还未相见的时候，我和博士就都被换了。”
  “博士也是假的！？可我明明跟他......”
  话刚说到这，程实沉默了。
  因为他突然发现博士当时跟自己所说的细节全是围绕着他们最初看到的那红色深渊虹兰展开的，也就是说对方在表述这些现实的时候从未用到诸如“他原本的世界”亦或是“他的世界”这类的词，他们交流的一直都是最初的红色，而程实却默认对方最初的世界与自己一致。
  并且当博士说到“当时的瞎子不是他一开始见到的瞎子”时也没错，因为无论是在他的认知还是在他单纯的表述里，这个瞎子本就是那个时候的他看到的“最初的瞎子”！
  坏了，着了【真理】的道了！
  常年打雁竟然让雁反啄了眼睛，这位【真理】信徒居然也是位扭曲真相的高手！
  应该说不愧是【真理】，或许在对方认出深渊虹兰的那一刻，试炼的答案便被他猜出来了吧。
  想通了这一点，程实心中没有丝毫解开疑惑的快感，有的只是无尽的恐惧和后怕！
  他在想，如果第一个整点就产生了参差，那么怎么确认当时标定为最初标志的红色虹兰没错呢？
  当然，以今日自己经历的一切他确认自己回对了世界，可是在那场试炼里，这种用虹兰花色来寻找回家之路的方法明显是有问题的！
  如果第一个整点爆发的参差改变了世界，那么当时还在旅店内的玩家们根本就没有机会去确认最初世界的虹兰花到底是什么颜色！
  这才是试炼中他们本应面对的最大危机！
  ...
第七百四十八章 复盘，虹兰花色变化的规律
  不过既然花色没变，程实心中又升起了另一个猜测，他快速将试炼的所有细节梳理了一遍，发现参差之间的变化似乎并非是毫无规律可寻的。
  至少在某个时段内，参差的出现是有“顺序”的！
  不错，就是顺序。
  最明显的顺序便是传火不易的秦薪在战后被救的那个整点变成了预言错误的秦薪，传火不易的瞎子在自己的烟雾把戏之后变成了预言错误的瞎子，而命定之人李无方在矿山关押亚德里克的房间里经历了整点变成了预言错误的李无方。
  而这些都能证明“未来”之后的参差似乎就是“过去”。
  那“过去”之后呢？其实也简单，是“最初”！
  因为预言错误的秦薪和李无方在烟雾把戏之后都变回了最初，而瞎子在跟秦薪交流过后杀死对方的那个整点里也变回了最初！
  之所以这么想是因为那场异常古怪的“传火者”交流给了程实很深的印象，他一直不知道秦薪为什么要急着死在瞎子手里，现在一切疑惑都解开了！
  那个杀死了秦薪的安铭瑜就是最初的安铭瑜！
  秦薪的判断根本没错，他已经找回了最初世界的安铭瑜，只不过是程实自己被假象所迷惑误判了局势，再加上博士的“确认”，从而否认了那个安铭瑜的身份！
  怪不得在试炼之初的旅店内，秦薪看向瞎子的目光中带着审视，因为那个时候瞎子已经变了，而秦薪还是原来的秦薪！
  这才是最关键的细节，而自己居然被混乱的各种记忆遮住了眼睛，忽略了它！
  但这都不重要，重要的是最初的安铭瑜明明知道自己属于哪里，但她却拒绝了回归！！！
  想到这里程实终于串联起了一切，这两位传火者玩的花啊，秦薪居然同意安铭瑜去了另一个世界！
  她一定是主动去往那个世界的，不然秦薪不会配合的“自杀”，那个属于自己世界的瞎子也不会说出那种话。
  程实一直觉得那句莫名其妙的“招呼”，似乎是另一个世界的瞎子对这个世界甄欣的好奇，但现在看来不是，完全不是！
  那分明是告别！
  她在借自己的口向甄欣告别！
  好好好，好一段情深义厚的闺蜜之谊！
  可是你们这么做，考虑过当下这位安铭瑜的感受吗！
  程实看出来了，眼前的瞎子明显也是被蒙在鼓里的，整场试炼里最清楚的两位或许就只有博士和那个同意了安铭瑜“出走”的传火创立者秦薪！
  真是好气魄！
  就这么把自己的寻薪人放到了另一个世界去，他怎么敢笃定来到自己世界的瞎子就一定会跟之前的瞎子一样呢！
  “......”
  他敢，因为眼前的瞎子就是那个“当下的参差”，最初和当下除了性格态度略有差异外，其他没有任何不同......
  而这，也让程实终于想通了时间线切换的所有逻辑。
  那深渊虹兰的花色根本就不是因为参差爆发而随意变化的，它分明是有规律的，至于这规律......
  亦跟【存在】有关！
  好一个【存在】，好一个【时间】，若不是自己现在成了【时间】的信徒，这会儿在得知真相之后，高低要骂上两句解解气才行！
  看着程实面色变来变去，瞎子抿了抿嘴道：“你想通了？”
  “是，我想通了！”
  其实时间线变换的逻辑也不复杂，只不过分散的调查让玩家们遗失了过多的信息，但只要将所有的信息还原回去，复盘时便能看出时间线是如何切换的。
  首先先来理清参差的顺序，按照刚刚的逻辑，目前参差的演化顺序为：最初-＞当下的参差-＞未来的参差-＞过去的参差。
  未来-＞过去、过去-＞最初的逻辑已得证，而最初-＞当下可通过瞎子最后的变化猜出。
  如此一来只剩“当下-＞未来”，但其实这也有迹可寻。
  因为在程实跟秦薪大战之后的那段时间里，瞎子就从温暖的安铭瑜变成了传火不易的安铭瑜，并且窝棚区的秦薪也是如此，他从一位跟温暖安铭瑜相处异常和谐的秦薪变成了传火不易的秦薪。
  所以当下之后的参差便是未来！
  至此，参差的顺序全部理清。
  而在这逻辑之上回看第一个整点，那时的瞎子和博士变了但虹兰依然是红色，这说明世界未曾变过，彼时的玩家有两种状态，属于最初的4个人和属于当下参差的2个人。
  可在第一次分开调查之后，虹兰却变成了橙黄色，以当时的状态来看，除了程实和瞎子，其他玩家全部经历了参差，也就是说在发现橙黄虹兰的时候，有1个最初玩家、4个当下参差玩家和1个未来参差玩家。
  看出问题了吗？当“当下的参差”多过“最初的玩家”时，世界改变了！
  而这也就解释的清楚为何时间线是在参差爆发时改变的，因为不同时间线的玩家数量总会在参差爆发时发生变化，所以世界才会一直在变！
  并且向着“人数”最“多”，变化最“新”的时间线改变！
  而这一推论最有力的证据便是试炼最后李无方的复活，在那一刻，现场由“1个最初玩家和2个当下的参差玩家”突然变成了“2个最初玩家和2个当下参差玩家”，于是本应属于“当下参差”的橙黄色变成了最初的红色，程实“意外”的找到了回家的路。
  所以说，世界的“存在”与否，是由绝大多数人“决定”的！
  当属于某个世界的人过多时，世界便变成了他们认为的样子！
  至此，想通了这一切后，程实心有余悸。
  不得不说，这场试炼虽然在各方努力下成功通关了，但这个结局多亏了【命运】的指引，是祂让自己在忽略了如此多规则的情况下依旧找回了既定的道路。
  如此想来，刚刚对【命运】的赞美倒是少了点诚心。
  不过显然，此时并不是一个高歌【命运】的好时机，因为自己面前这位来自于另一个世界的【命运】神选，似乎对【命运】的滤镜有些破碎了。
  程实沉默半晌，叹了口气道：
  “她是主动离开的，你......大概能猜到是为什么吧？
  她离开前让我跟甄欣带话，说的是，我很好，真的很好......”
  瞎子愣了愣，想通了什么，点点头道：“她是为了欣欣，大概为了那个‘未来’寸步难行的欣欣。”
  “所以，‘最初’的安铭瑜去了‘未来’，而“当下”的你来到了‘最初’......
  我看‘未来’原本的那位安铭瑜并不是个轻言放弃的人，你们将她换到了另一个世界，谁又能说得准这对于另一个世界来说，是福是祸呢。”
  “所以我和她都不是真正的传火者......”
  “真正的传火者？
  嗤——
  真正的传火者不也默许了原本世界安铭瑜的偷渡行为吗？
  秦薪可一点都没阻止她，甚至为了配合她，演了一场自杀的戏给我看。
  这会儿他怎么不考虑其他人的美好了？”
  “他正是考虑了其他人的美好......”瞎子的眼中亮起了微微的光，随后又低头抿嘴道，“因为他在支持那个我去守护自己的美好吧......”
  “......”
  听了这话，程实说不出话来了。
  是了，传火者一直在守护心中的美好，而作为创立者，秦薪更没有理由拒绝他人坚守自己的美好。
  好好好，你们都是美好的，就我没好！
  程实气笑了，他想骂两句，但在眼前的瞎子面前他着实骂不出来。
  在这个狗屁世道里，谁不是位可怜人呢。
  ...
第七百四十九章 乐子神的暗示，以及有关切片宇宙的猜想
  其实程实对于眼前的瞎子是不是真正的瞎子这事儿并不在意，他不像甄欣与瞎子有那么深厚的友谊，他跟真正瞎子之间的交流也不过只是一通电话而已。
  并且有一说一，如果当下的瞎子变成了试炼里那位公认性格温暖的瞎子，反而对当下的程实来说更有利！
  程实从不纠结过去，当知道瞎子被换了身份之后，他便意识到自己的机会来了。
  并且这次对小丑而言，确实是天胡开局！
  还记得程实想要拉瞎子进命定之人是为了什么吗？
  是为了甄欣手上的历史学派！
  他用【源初】作饵钓住瞎子本就是为了“分享”这个组织中的一手资料，但是考虑到瞎子和甄欣的姐妹情，这个想法后续如何实施还是个值得深思的问题。
  但现在，一切难题都迎刃而解了！
  因为安铭瑜不再是原来的那个安铭瑜，最重要的是以瞎子和甄欣深厚的闺蜜之情来说，甄欣必不可能断绝这份情谊，甚至会为了保持这份情谊而做出些许各种层面上的让步。
  而眼前的瞎子则更是完美，她不仅信任自己，更是除了自己很难信任别人，因为她是另一个世界的安铭瑜，在不确定别人对不同时间线玩家的态度之前，她除了自己没有别的盟友可言！
  甄欣最多算半个，秦薪也算半个，可自己至少算一个！
  尤其是在自己从【命运】眼前救下她之后，这位命定之人似乎真的要成为真正意义上的命定之人了！
  当然，这里的命可能不是【命运】的命，而是程实救的命！
  想到这里，程实眼中精光暴闪。
  赞美【命运】，这莫名其妙躺赢的感觉简直太棒了！
  他勾着嘴角看向瞎子，见对方仍是一脸恍惚模样便知道今日的一切对她的打击实在是太大了，她现在根本无需多想，最重要的是要好好休息一场，然后慢慢接受眼下的这个事实，因为她大概率回不去了。
  乐子神曾说上一场试炼里经历的一切都是【时间】推演的把戏，程实本就不太信，如今见到了另一个世界的安铭瑜，自然就更不信了。
  很明显，那些个平行世界是真实存在的，但是它们或许真的如同【时间】推演一般，在某位“施术者”没有施展推演的时候，无论是谁都发现不了它们的存在。
  所以程实更倾向于乐子神想表达的意思是研究这种维度的“平行”毫无意义，因为施术的机会根本不掌握在玩家的手里，玩家能够面对的机会就只有一次，错过了就错过了，人们现在猜测的平行世界仍然是无数个寰宇【繁荣】陨落的平行世界，而不是【腐朽】陨落的那个。
  再联想到“【时间】没有时间或许是因为祂正在对抗其他【时间】”的那些猜测，程实心中做出了一个更加大胆的推论，那便是：
  他们在上一场试炼中所经历的一切似乎并不能简单的称之为平行时间线，而应是与当下平行时间线明显区分开的一种更高维度的状态，他为这种可能性定义了一个名字：
  切片宇宙。
  传火不易秦薪的猜测应该没错，玩家们所知的诸神大概就是【真正诸神】的切片。
  只不过那个秦薪的理解错了，并不是每一个平行时间线都有【真正诸神】的切片，而是每个切片宇宙中存在着十六位祂们的切片，而在这切片宇宙之下还有无数平行的世界。
  这些世界，才是乐子神嘴里所说的“平行世界确实存在”！
  也就是说，程实认为自己所在的这个时空中存在无数时间线，只不过这些时间线有一个共同点，那就是【繁荣】已经陨落了。
  而跳出这个维度去看，在另一个切片宇宙中或许【繁荣】并未陨落，而陨落的是【腐朽】，所以那个切片宇宙之下所有的平行时间线中陨落的都是【腐朽】。
  上一场试炼让四个不同切片宇宙中的某个平行世界交汇了，于是便出现了来自完全不同时间线的“相同”玩家们。
  所以瞎子想要回去，可能不止是跨越平行时间线壁垒那么简单，她甚至要跳出这个切片宇宙，锚定自己原来的切片宇宙，然后才能在那边诸神切片的注视下，回归自己的世界。
  这太难了，因为程实觉得诸神，或者再严谨一些，当下这个切片宇宙中的诸神，很有可能并不知道其他切片宇宙的存在。
  也就是说，大概只有乐子神和【时间】发现了这寰宇的真相，而乐子神远比【时间】发现的更早，所以祂才变成了第一个恐惧派！
  当然，这也是程实的猜测，而之所以敢做出这个大胆猜测，全都是因为【时间】的态度变化。
  【欺诈】今日所为几乎得到了【时间】的全力支持，一个一心想要靠近【源初】的【存在】居然成了“唯一恐惧派”的盟友，如果不是发生了什么剧变或者认知逆转，程实实在想不通【时间】为何会变成这样。
  这个猜测太恐怖了，如果是真的，那么一旦有哪位祂知道，很有可能便会引发下一轮的诸神之乱。
  但程实又觉得诸神不会这么早知道，至少是在【欺诈】和【时间】想出“解决办法”之前，祂们大概不会知道。
  不然，身为最高智慧的【痴愚】在刚刚召见自己时，就不会问出“愚行”这个问题，而是会直接洞察自己的经历，从而猜出寰宇真相！
  所以是乐子神隐瞒了事实，祂骗过了所有神，除了【时间】！
  现在的【时间】或许是真正的乐子神盟友了！
  如果诸神的格局是这样的，那那位【*祂】呢？
  不行，不能作死！
  程实突然浑身发冷，他强行压抑着心中的念头不去向那位更高存在身上延伸，深吸几口气后又将注意力放回当下。
  他看着渐渐精神起来的瞎子，似是做出了什么决定，眉眼间有些坚决道：
  “安神选，不要用那管追忆悼念。”
  安铭瑜一愣，微微抬头，脸上有些郑重：
  “你怕我忘记这份恩情？”
  “不，我怕你忘记来时的路，毕竟在那场试炼里，你几乎与我形影不离。
  虽然这话不好开口，但我还是想说，家是这个世道里唯一一个能让你留恋的地方，尽管我们都失去了家，可是现在的你又有了一个家，至少是一个看上去像‘家’的目标。
  我相信你能处理好这些事情，正像我相信其他命定之人一样。”
  说着程实嘴角勾起了一个最最诚挚的微笑。
  瞎子听到命定之人这四个字脸上闪过一丝复杂的神色，但很快便将程实给她的骰子拿出，郑重道：
  “来途去路，尽皆......命定！”
  命定命定，【命运】的“命”，也是织命师救起的“命”。
  ...
第七百五十章 秦薪与......秦薪
  程实和瞎子在短暂交流之后陆续离开了虚空。
  在离开之前，程实将老登已死的消息告诉了瞎子，并嘱咐她要亲眼看着秦薪用掉那管追忆悼念。
  他在分别前的最后一句话是：
  “时刻保持联系，还有，如果觉得无法面对秦薪，不妨考虑退出传火者，命定之人同样是个温暖的......额，小窝。”
  瞎子笑了，她终于从被【命运】“遗弃”的惶恐中缓过劲儿来，变回了那个温暖又自信的安铭瑜。
  “相信我，我会处理好这一切的。”
  程实哼笑一声走的异常果决，他今天实在是受够了虚空，再也不想在这里多呆一秒，而瞎子则是在程实走后在虚空中画出了一个诡异的符号，从洞开的纯黑之门中踏入了传火之路。
  现在，她要去找秦薪谈谈了。
  ...
  另一边。
  在小丑和预言家还在虚空之中交流的时候，传火者大厅里迎来了久违的安静，两位寻薪人离开了这里，这个地方再次成为了秦薪的“休息区”。
  不错，秦薪的休息区就是这里，尽管【信仰游戏】为他在现实世界中“分配”了一块土地，可从很久之前开始他便几乎“定居”在了这里，而在传火大厅左手边的某个房间，就是他的休息室。
  秦薪在将传火事务处理完毕后总算是得到了休息时间，他灌下两瓶治疗药剂而后拖着疲惫的身躯走向那间小卧室，推开门走了进去。
  房间不大，风格简朴，除了一张床、一个衣柜和些许钉在墙上的黑白照片外，几乎看不到任何装修的痕迹。
  只不过床脚的衣柜很是显眼，看起来足有两个秦薪那么大，像是特别定制的。
  秦薪关上了门，视线依次掠过墙上的照片，脸上浮起一丝悲伤，他驻足凝视片刻，而后慢慢踱步进去，又将两张崭新的黑白照挂在了上面。
  待做完这一切后，他才慢慢走向衣柜，准备休息。
  是的，他从不睡床，而是睡在衣柜里。
  那覆满了甲片的手臂拉开了衣柜的门，偌大的衣柜里空空荡荡没有一件衣服，有的只是一个蜷缩在柜角打着瞌睡的瘦弱青年。
  那青年的脸色惨白，唇上没有一丝血色，浑身上下更是皮包骨头没几两肉，这样的体格看上去似乎被秦薪轻轻一戳便会骨折身断死在这衣柜里。
  可秦薪还是轻轻戳了戳他，用最温柔的力道戳了戳他。
  瘦弱青年醒了，他无力的掀开眼皮，看到秦薪回来后，强撑着咧开一个笑容。
  “回来了？试炼还好吗？”
  秦薪重重点头，又重重摇头：“试炼很好，但你......不太好，你确定要跟我换吗？”
  听到这话，那瘦弱青年挣扎着从柜角坐起，拍了拍秦薪的手臂，面无血色却一脸灿烂的笑了起来。
  “换！为什么不换！
  你的身份还需要隐藏，也不方便去找那些东西，交给我来吧。”
  秦薪眼色一暗：“可你......”
  “就要死了？”瘦弱少年颤巍巍的扶着秦薪的手站了起来，他明明那么虚弱，脸色那么苍白，可他的眸子里却闪烁着跟秦薪眼中一模一样的光。
  “人，固有一死。
  当我踏上了这条路，便没想过活着！
  只要你还活着就好，只要你活着，就是我活着！
  秦薪，我只是想在这最后的时间里多帮你一把，多帮你们一把，也多帮我自己一把。
  我是个战士，让我死在传火的途中，别让我臭在这柜子里。”
  说着，那瘦弱青年死死的抓住了秦薪的手臂，而秦薪也轻轻的抓住了他。
  他的眼中闪烁着莫名的忧虑，可还是笑着说了一句：“好。”
  当听到这个“好”字的时候，瘦弱青年笑了，他的笑容与秦薪是那么的相似，不，不只是相似，甚至连嘴角的弧度和眼角的形态都一模一样。
  因为那不是传火者式的温暖笑容，而就是秦薪自己的笑容。
  当下扶臂而立一强一弱的两人，分明就长着一张一模一样的脸！
  他们，都是秦薪！
  只不过一张炯而有神，而另一张......虚而无力。
  “你......能站稳吗？”
  “秦薪，你在小瞧一位战士！”
  “好，我不小瞧你，但我得纠正，你不是一位战士，而是一位猎人。”
  重甲秦薪无奈的笑笑，他松开了双手让虚弱秦薪自己站立，而后眼中闪过一丝复杂，叹了口气，一步迈入了衣柜之中。
  而就在那重甲包裹的战靴踏入衣柜门中的一瞬间，这间卧室中少了一个人影，而衣柜里却多了一副......重甲。
  随着重甲列于衣柜，那面【无遗梦镜】缓缓从重甲之中脱出，漂浮到了虚弱秦薪的面前。
  秦薪颤巍巍的伸出手抓住它，随即一股湛蓝的【记忆】之力爆发开来，化作丝茧包裹了他。
  片刻后，【记忆】的力量悄然退去，一位比刚刚稍显精神的秦薪重新出现在了房间之中。
  他的力量似乎回来了一些，可是比起之前的重甲秦薪，他依旧显得弱小。
  不过这也够了，因为【记忆】从不需要武勇，而是要毫无错漏的严谨和一丝不苟的虔诚。
  秦薪看了衣柜中那重甲一眼，关上柜门，眼中闪过一抹坚定的光，大踏步的走出了房间。
  然而刚刚迈入传火大厅，那个喜欢倒坐在半空的烛火人便又悄然出现在了他的头上。
  秦薪抬头看了它一眼，温暖的笑道：“来了？”
  “唉......我知道劝不住你，但是你死了之后，他们怎么办？”
  “哈哈哈，该怎么办就怎么办！
  没有哪个传火者不会死，他们会，我自然也会。
  我在茫茫多记忆中领悟最深的道理便是历史绝不会因为一个人的牺牲而停止不前，我死后，自有千千万万个‘我’站起来，继续为这世界传火。
  我只求在死前能将这火把传的稍远一些，这样一来，在我存在的这段路上，或许便能少死几位兄弟姐妹。
  死并不可怕，让这世界失去了希望才是最可怕的。”
  秦薪说这话的时候浑身上下都散发着一股璀璨的光，他的信念是如此的坚定，以至于这光芒甚至遮盖过了烛火的微亮。
  烛火摇曳，不置可否。
  “这次又想去哪儿？”
  “战争之国，博罗古战场，我遍寻希望之洲战争历史发现那里有一张弓，一张堪比人高的【战争】巨弓，我觉得那弓和他很搭，并且它也可以塑造灵魂。
  有了它，秦薪......便能替我更好地护住他们。”
  “你就没想过自己拉开那张弓吗？”
  “我？”秦薪苦笑一声，伸出手看着自己干瘦的手臂和干瘪的肌肉道，“我不行，我还不够完美，一腔热血干不成大事，有谋无勇也撑不起风雨，所以......
  我才创造了他。
  只要他活着，就一定能带着我的梦走向新世界的彼端！
  可惜的是这么长的梦，我大概看不到结局了。”
  说着，秦薪走到了长桌之侧坐定，而后默念祷告直接进入了试炼。
  见他如此果决且坚定，烛火人眼中闪过一丝意味莫名的光，祂悄然隐于黑暗同时轻声呢喃：
  “还如一梦中，好一个还如一梦中......
  这【战争】的巨兽，便是你做过的最美好的梦。”
  ...
第七百五十一章 变化永不停止，既定仍是既定
  安铭瑜到达传火大厅的时候，这里只有秦薪一人。
  看着那折射着寒光的重甲，瞎子心里复杂万分。
  这时她才意识到上场试炼最后，秦薪那句“欢迎回家”里到底包含了什么样的寓意，这位坚守美好的发起人亲自将另一个坚守美好的自己送去了别的世界，又用这么一句问候迎接了自己的到来。
  他还是那个他，但他又不是那个他了。
  “你来了，铭瑜。”
  秦薪笑着对瞎子招招手，可那笑容里却有一丝挥之不去的哀伤。
  瞎子感受到了那份哀伤，只以为那是对方在缅怀本属于这个世界的瞎子。
  “你......倒是放心她一人远去。”
  秦薪一愣，而后笑着摇头：“没有什么不放心的，因为我知道在那个世界，还有另一个我，会照顾她。”
  瞎子听懂了秦薪的意思，但她却笑不出来。
  因为她今日所经历的一切绝望，这位传火者的创立者可未曾谈得上“照顾”，反倒是织命师“及时”赶到将她破碎的命运缝缝补补，救了起来。
  当然，瞎子不是在抱怨什么，她只是在感慨【命运】，尤其是自己的命运。
  秦薪见瞎子来了却不说话，很快便猜到了对方的想法，他叹了口气道：
  “或许传火的本意一开始并未考虑到这种状况，但铭瑜你要相信，我们从无恶意。”
  瞎子也叹了口气：“我知道的，放轻松秦薪，我并不是一个脆弱的人......”
  这话说到后半段，瞎子的语气都有些不自信了，但秦薪知道瞎子是个坚强的玩家，于是他笑笑，跳过了这个沉重的话题。
  “有什么新消息，说说看？又或者想要休息一段时间？”
  “我是来......”
  “如果你想‘请假’，我可以将假期批长一点，但如果你想辞职，抱歉铭瑜，我是个黑心老板，我不会同意的。
  你可以和传火者并肩走得更远，我们绝不会是你的累赘，就像我们也不会成为织命师的累赘一样。”
  “......”不说这个还好，一说起这个，瞎子的眼神更古怪了。
  老登从两人手底下逃脱差点给程实造成天大麻烦这事儿还是程实自己给解决的，就这状况，所谓的“不成为累赘”到底应在哪了？
  但瞎子也知道那是一场“意外”，一场来自于神明无法抗拒的意外，怪不得传火者，于是她便将程实已经解决老登的事情告诉了秦薪。
  秦薪得知这个消息后震惊不已，他想的不是为什么程实能有机会、有实力第一时间干掉老登，而是在想【希望之火】仿若无事发生的态度是不是意味着祂早就已经看到了这件事的结局？
  生于虚空且与某种“未来”有关，这种身份让秦薪不免要揣度祂与【命运】的关系。
  还有，这场“意外”里又到底掺杂了几位祂们的意志？
  “这么看来，危险彻底解除了，那也是时候遗忘那位织命师了。”说着，秦薪再次拿出了两管追忆悼念。
  瞎子看着桌面上的追忆悼念摇了摇头，并将自己手里的那管放了上去，轻声道：“我暂时不能忘记他，抱歉。”
  “......”秦薪一愣，而后皱着眉头沉吟片刻道，“织命师知道吗？”
  瞎子脸色复杂的点了点头。
  秦薪了然，他并未多问，只是果断的拿起了一管追忆悼念：
  “好，既然如此，那我就连这件事一起忘记好了。
  不过铭瑜，既然你选择了保留记忆，那记得在我遗忘有关织命师的一切记忆后，提醒我有关陈述的事情。
  我怕他会因为记忆纠缠而一同消失于我的脑中。”
  “陈述？”瞎子皱了皱眉，“还没有他的消息吗？”
  “没有，特殊试炼结束之后他便再也没出现过，不只是他，我得到了确切的消息，这次试炼过后不少玩家都消失了，他们似乎在试炼中找到了什么东西，在传出试炼的那一瞬间被神秘的力量带走了。”
  “好，我会提醒你。”
  得到了瞎子的回应，秦薪笑着用掉了那三管追忆悼念，他多用了一管，但瞎子却不知道他又消除了什么记忆。
  不久后秦薪再次睁开眼，两位传火者交流片刻，而后他皱着眉头从自己的盔甲里掏出了一封信。
  他忘记了这信是谁写的，但是他阅读之后朝着瞎子问出了一个很奇怪的问题：
  “铭瑜，如果有可能帮我问问甄欣，【记忆】的觐见之梯最近发生了什么变化。”
  瞎子对这个莫名其妙的问题很疑惑，但她默默记下并未多问。
  “好。”
  ...
  与此同时，虚空。
  无垠的漆黑中突然睁开了一双星辰之眸，那绘满了星点与螺旋的眸子冰冷的扫视着周围的一切，不久后便冷漠的开口道：
  “你还准备藏到什么时候？”
  虚空毫无回应，看起来祂好像认错了，但那双眸子并未离开，而是愈加冰冷的说道：
  “你与我交换的权柄带我找到了你，我只当这是你对我的邀请，如今我来了，你却不肯现身。
  怎么，被打怕了？”
  “我会怕？”
  一声嗤笑响起在那双眸子眼前，紧接着，一双一模一样的眸子睁开在了祂的对面。
  【欺诈】，这位【虚无】的表象忍受不了胞神的讥讽，立马跳起来反驳道：
  “谁怕谁，还不一定呢？”
  往常【命运】在听到这话后一定会给予更猛烈的回击，尤其是今日祂们刚刚经历过一场内战，正是彼此争锋之时，祂的回击本应更加剧烈，但此时在听到这声讥嘲后，祂却难得的没有回嘴，而是沉默了下去。
  祂这一沉默，对面的乐子神也沉默了，虚空中突然安静下来，连一丝声音都不再存在。
  许久之后，【命运】眸中闪过一丝复杂的神色，祂看向【欺诈】，问出了一个莫名其妙的问题。
  “我是谁？”
  【欺诈】眼角的嬉笑一滞，但很快又嗤笑道：“嗤——被打傻了？你还能是谁？”
  “那你又是谁？”
  “嘻~
  这可是个有意思的问题，我该是谁呢？
  又或者说，你想让我是谁？”
  【命运】再次沉默半晌，道：“我不知道你是谁，但我只想我是我。”
  说着，祂离开了，没有愤怒的离开了，似乎对今日遗失权柄一事再不追究。
  【欺诈】挑挑眉，看着【命运】离去的方向眸中闪过诡谲的光。
  “猜到了？还是被吓到了？
  不过问题不大，变化永不停止，既定仍是既定。”
  ...
第七百五十二章 谁是小丑？
  终于回来了！
  当程实的脚踩上休息区楼顶的那一刻，他丝毫不顾及形象的摊开在了地面上。
  累瘫了。
  无论是试炼中的观察和推理，还是觐见前的应对和狡辩，都让他身心俱疲。
  此时此刻，他只想躺在这里什么都不去思考，放空一下自己，让那一直紧绷的心弦稍微松一松，喘口气。
  可想法虽好，放松是不可能放松的，程实虽然躺在地上什么都没做，可心里却一直提问没停过。
  他在“拷问”嘴哥，询问它真正的身份。
  无论是【时间】身前还是【痴愚】身前，嘴哥的表现......都很骇人，但这也恰恰证明嘴哥的身份不一般，非常不一般。
  如果它如龙王所言，真的只是一个【欺诈】造物成精，那这两位神明如何会对一个从神级造物如此“正视”呢？
  祂们与嘴哥交流亦或对喷的时候，可不像是在俯视什么，倒像是在平视什么。
  所以程实愈发好奇了，他从离开虚空的那一刻开始便不断的轰炸愚戏之唇，就是想从它的嘴里扒出点什么线索，可之前还刚的不行的嘴哥现在歇火了，无论程实怎么问就是不说话。
  无奈之下程实不得不把舌哥丢出来放放风，顺便旁敲侧击一下。
  看着地上那条无所事事，舒服的左右转圈的舌头，程实眼珠一转，挑拨离间道：
  “舌哥，讲道理，你负责食谎，而嘴哥负责说谎，这么一算，它产你吃，你是它的顾客，顾客就是上帝，你的地位应该高于它呀，怎么看着你反倒像是它的小弟呢？”
  食谎之舌在地上翻了个面，无聊的拍打着舌尖道：“你想知道？”
  程实一愣，刚想点头便又本能的提起精神提防道：“什么条件？”
  “饿了，来点吃的。”
  “......”
  不是哥，你这条件跟直接扇我一巴掌有什么区别？
  合着我挨扇还得说两句配合你呗？
  程实本想婉拒，可他的好奇心太重了，于是又多问了一句：“你说真的？”
  “我说不了假话，因为假话会让我自己吃掉自己，所以想知道答案就先做饭。”
  “......”好一个做饭！
  程实深吸两口气，探头看了一眼对方楼顶，发现谢阳依然没有现身之后，才犹豫再三说出了一句假话：“我不想知道愚戏之唇的身份。”
  话音刚落，“啪”的一声，程实的左脸染上了醒目赤红的“胭脂印”。
  食谎之舌吃完，心满意足的翻了个个儿，慵懒的躺在地上说道：“我自愿的。”
  “？”
  程实摸了摸自己的脸，呆若木鸡。
  “不是，没了？
  我挨了一巴掌就为了听你说你自愿当嘴哥小弟？”
  “不然呢？你问的就是这个问题，我答了，也没说谎，难道不对吗？”
  “那你为什么自愿？”
  “嗝——今天不饿了，改天再说吧。”说着食谎之舌翻了个身，扭了两下，不动了。
  “我......”
  程实急了，他一把抓起食谎之舌，狠狠的捏了两下，而后气急败坏的便朝楼下扔去。
  可眼看着舌头即将抛过楼顶，他又黑着脸一个响指出现在楼顶边缘，一把接住了舌头，恨恨的将这抽了自己一巴掌的舌头塞进了随身空间里。
  而就在这时，补刀怪来了：“·嗤——杂技耍的不错。”
  “？？？”
  不是嘴哥，你染上【痴愚】了？
  我没合上【痴愚】，让你给合上了是吧？
  好好好，程实气笑了，他一屁股坐在楼顶边缘，掏出了十几罐粘液饮料，冷笑道：
  “今天赌命局，要么恶心死你，要么撑死我，我看到底是你先说，还是我先死。”
  说着，程实麻利的灌了两瓶进肚。
  这下轮到愚戏之唇无语了，它看出来了，今天要是不说点什么消息出去，这小丑宿主怕是真的要撑吐在这楼顶上，当然以程实的稳健死是肯定死不了的，可是一想到这些粘液饮料要经过自己吞进去又经过自己吐出来......
  愚戏之唇纠结片刻，选择了暂时退让。
  “·你想知道什么？”
  程实一个激灵差点没从楼上掉下去，他赶紧将手边的饮料瓶子扫走，稳坐在楼边惊疑不定的问道：“你到底是谁？”
  “·愚戏之唇。”
  ？
  程实眉头一皱，心想这句话如果是假话，那是不是意味着嘴哥承认了自己有身份？
  “你原来的名字呢？”
  “·愚戏之唇。”
  “......嘴哥你要这样，我就只能继续了！”
  “·......我没说谎话，我自诞生起便叫愚戏之唇。”
  诞生？
  “你真的是乐子神的造物？我的意思是，类似于【真理仪轨】又或者【忆妄之镜】那样的造物！”
  “·不是。”
  “那你比这些造物的等级更高？”程实惊了，毕竟【时间】和【痴愚】的态度可做不得假。
  “·更低。”
  “更低？不可能！”程实气笑了，他觉得嘴哥又在逗他，“人会和蚂蚁说话吗？诸神怎么可能有闲心会跟一个普通造物交流，嘴哥，你说实话，别逼我求你。”
  “·你求......”
  “求求你说实话吧。”程实一脸真诚，顺便还拿起了一罐粘液饮料。
  “·......我只是能说话，但是并没有位格。”
  “呵呵，你猜我信不信。”程实眼皮一跳，捏紧了饮料罐，“那我换个问题，如果我找回了你的所有兄弟姐妹，那么完整的你们，有位格吗？”
  “·没有。”
  程实撇撇嘴，无奈道：“所以你们就是一群会说话的五官，没别的用是吧？”
  “·我不是这个意思。”
  “嗯？”程实来了精神，“那是什么意思？”
  “·我只是我，没有兄弟姐妹。”
  “......”程实的表情僵在了脸上，但很快他便啪叽一下甩出食谎之舌，指着地上的舌头阴阳怪气的说道，“有本事嘴哥你再说一遍。”
  “·我没有兄弟姐妹。”
  “！！！”
  不是你真说啊？
  程实傻了，他看向舌哥，见对方毫不在意，震惊道：“舌哥你不生气吗？你认的大哥不认你啊！”
  食谎之舌蹦跶两下，不以为意道：
  “我认他做大哥，跟他不认我做兄弟，有什么冲突的地方吗？
  我叫他大哥，他叫我舌头，不是挺好？”
  挺好？
  好好好，我算是看明白了，你们拿小丑逗乐呢是吧！
  程实气的连气都不会喘了，他重重的吐了几口气，换了个策略，开始走温情路线。
  “无论如何，我总觉得兄弟姐妹在一起才算是家。
  我已经没有‘家’了，但是嘴哥舌哥你们还有，更重要的是我能帮助你们重新找回那些散落在外的兄弟姐妹们，所以只要你们还向往‘家’，向往团聚，那我愿意拼尽全力，守护这份美好！”
  “·嗤——你以为你是传火者？”
  程实一滞，但很快就郑重其事道：“为了你们的团聚，我可以是！”
  “·可我不想团聚。”
  “我也不想！”
  舌头和嘴同时出声，把程实的热情浇了个一干二净，但是程实还是听出了不太对劲的地方，因为他觉得这两声“不想团聚”情真意切，倒真像是不愿意见到那些其他部分。
  为什么？
  他们彼此不待见？
  可舌头和嘴不是关系还行吗？
  难道一个五官还分小团体？
  程实懵了，他思索片刻很快便试探着问了一句：
  “你们不想跟谁团聚？那总有想见的那位吧？
  我不知道其他的部分叫什么在哪里，但我知道有个窥密之耳此时正在理质之塔的桑德莱斯。
  你们想见它吗？”
  听了这个名字，舌哥浑身一抽不吱声了，嘴哥更是直接沉默下去。
  见此，程实眉头一挑，终于笑了。
  哦豁，它们跟耳朵不对付！
  不对付好啊。
  “敌人”的“敌人”就是自己的朋友，如此看来，这桑德莱斯之行要加速了！
  正当程实阴恻恻的想着该如何团结耳朵击破嘴哥舌哥联盟的时候，一声刺耳的电话铃突然响了起来。
  他微微一愣跑进仓库接起电话，而后就听到对面却传来了一个意料之外的声音。
  “程实？”
  程实瞳孔一缩，差点把手里的电话扔了。
  居然是她！
  ...
第七百五十三章 意外的来电
  “您拨打的用户暂时无法接听，请在滴声后留言......”
  “......我是甄欣。”
  程实刚想挂电话，听到这个名字后眼角微抽道：“滴。”
  “......”
  对面顿了一下，但很快就认认真真的留下一句讯息：
  “她......有留下什么话吗？”
  听到这句话，程实心里有九成相信对方是甄欣了，毕竟她和瞎子之间的感情做不得假，但是哪怕是有那么百分之一的可能，程实都得提防自己变成小丑。
  被嘴和舌头耍来耍去就已经够丢人的，此时要是再隔着电话被某个晦气玩意儿戏弄一通，那今天将成为小丑永远无法抹去的黑历史。
  于是程实沉吟片刻，试探着做出了回应。
  “有，但是需要密码。”
  密码？
  电话那头的甄欣皱起了眉头，但不过思考了几秒钟便意识到了这密码是什么，这莫名其妙的荒诞感甚至在一瞬间冲淡了她的哀伤，让她失笑出声，“好，你想要新密码还是旧密码？”
  “都要！”程实眼中精光一闪，屏气凝神，生怕错漏了对方所说的任何一个字。
  “旧的密码太多了，说不过来，说点你最感兴趣的吧。
  我知道你在担心谁，不过无需担心，事情很顺利，我们找到了卢西亚。
  胡璇是个不错的队友，至少在目标一致时还算可信，她本想将卢西亚劝回【诞育】的身旁，但是......
  【诞嗣圣音】并不觉得在神殿之上簇拥恩主侍于殿前便是虔诚，所以祂拒绝了胡璇的要求，留在了希望之洲的历史中。
  当然，祂已经复苏了，这意味着祂随时可以离开那段历史，但我觉得祂似乎在等什么人。
  【诞育】又寻回了祂的一个孩子，而我作为在这找寻之路上做出了微不足道贡献的一员，也在试炼之后得以被召见，至于召见的内容......”
  被【诞育】召见......
  程实嘴角微抽，他能想象出那副画面，但他想象不出【诞育】说了什么。
  整个【生命】命途中只有这位【生命】的前奏他不甚了解，所以他对甄欣觐见的内容异常好奇。
  “祂说了什么？你该不会合了【诞育】吧？”
  甄欣轻笑：“这不是密码的一部分，想要了解，拿你知道的东西来换吧。”
  “？”程实愣了一下，随即也笑道，“好一个历史学派当家人，真是一点亏也不肯吃啊，你就不怕我挂了电话让你再也不知道瞎子说了什么？”
  “原来，她真的留了话。”
  “......？”
  坏了，成小丑了。
  程实眼皮猛跳，他本以为凭着甄欣的智商和她与瞎子的感情，一定是笃定瞎子留下了什么，所以才打电话给自己，可他没想到对方居然也是试探。
  不过试探好啊，既然是试探，那就说明甄欣也有点琢磨不准瞎子的态度，而这也意味着她们的闺蜜之情确实并非自己所想的那般完全没有保留。
  瞎子说得很对，她们首先是彼此独立的个体，而后才是无话不说的闺蜜。
  而这在当下瞎子被换的情况下，对自己无疑是有利的。
  于是程实并未纠结被试探一事，反而是大大方方的应了下来。
  “是留了，而且只有我知道。
  放心，我不像某些人那么喜欢骗人，我虽然对你们不了解，但是对这段情感真挚的闺蜜情还是非常敬叹的，只要你的密码对得上，我会把安神选留的话告诉你。
  其实就算你不来电，在下一次碰面时我也会说，但谁让你急着知道，‘超前点播’是要付费的，这是宇宙真理。
  所以继续说吧，说说新的密码。”
  “......”电话那头又一次沉默下去，对面嘀嘀咕咕不知道说了什么，程实只模糊的听到几个譬如“这个人”、“甄奕”、“很像”之类的词，而后就在这通意外来电中收获了一个自己想都不敢想的大料。
  “学派内部尚未解密的一手消息：群星匕首实验中断，扎因吉尔......跑了。”
  “！！！？？？”
  程实愣住了，这几个词汇怎么听怎么熟悉，可组合到一起怎么突然这么陌生？
  “什么叫跑了？”程实目瞪口呆，脑子有点转不过来了。
  “消失了，他早已窃取了足够的伪神神性，没人知道他是如何在博学主席会的眼皮子底下‘私藏’了那么多神性的，但是他确实做到了。
  再加上在无数岁月下神性对抗中磨练出的末日倒吊人的躯体，他......或许已经变成了祂。
  一尊伪神，不，应该说是一个由碎片神性拼凑起来的野神。
  所以，在群星匕首某次‘耗材’替换时，祂抓住机会跑掉了，进行耗材替换的实验人员全都死在了当场，甚至还包括一位......博学主席会成员。
  我说这些并不在是单纯的讲述一段被涂抹的历史，而是在提醒你，当初的胡璇大概就是祂想逃跑的第一个方案，但是在某些人的干扰下，祂失败了。
  所以小心一点，永远都不要低估一位大学者的野心和报复心。”
  “......”
  尽管甄欣可以肆无忌惮的说谎，但程实还是相信了这个所谓的“新密码”，因为这太符合他对扎因吉尔的认知了，他，不，祂本就是一个这么疯狂的“人”！
  想到这里程实拿出了随身空间内那截扎因吉尔的断指。
  不错，这淬炼神性实验的关键道具落在了他的手里，本来实验结束之后程实是不想要这个东西的，他知道这个东西好，但是这玩意儿因果太大了......他怕自己又要牵扯到什么莫名其妙的意外中去。
  正好传火者需要神性，所以他便打算把这个东西留给他们，可当时秦薪躺在地上，瞎子又没有接受，她也只是复刻了一份博士的实验手稿然后便将这所有的神性和这指头都交给了程实。
  程实......怪不好意思的，衡量许久还是收下了这指头，而作为回报，他把【痴愚】信徒剥离下来的【腐朽】神性统统打包塞给了传火者。
  他知道【腐朽】已然不在意这些，所以这份几乎可以说是“自由”的神性，便是对传火者最好的助力。
  如今听到这消息，程实的脸色难看至极，这玩意儿是不该要......
  拿到手里还没捂热呢，就开始起反应了。
  有一说一，扎因吉尔越狱这事儿对自己倒还好说，毕竟当时利用的都是游戏规则，再者祂第一次失败的账和指头断了的账，怎么算都算不到自己头上。
  可胡璇......这位当着祂的面向【永恒之日】索要了一个孩子的勇士，怕是要有麻烦了。
  不过以她现在的身份，【诞育】大概不会让一个伪神把自己的孩子带走吧？
  一时间程实陷入了沉思，而电话那边倒也没急着催促什么，一直到程实因为换了个姿势而发出些许响动后，甄欣终于又开口了。
  “密码说完了，我的答案呢？”
  程实这次倒是没藏着掖着，对方的态度很诚恳，或者说在这次通话里，程实终于感受到了大猫曾经对甄欣那句评价的中肯性。
  “她是个很擅长合作的人。”
  确实，抛开她的妹妹不谈，甄欣这个人似乎比其他的骗子要好交流一些，当然，也有限，毕竟她本质也是个骗子。
  回想起庸人会那一幕的暗中交锋，程实摇头失笑。
  别想些有的没的，还是老老实实把对方当做一个情报矿吧。
  而自己便是那个孜孜不倦挖矿的矿工，还是个有镐头的矿工，哦对了，镐头碎了，得搞一把备用才行。
  程实胡思乱想了几秒，将瞎子留下的话说给了甄欣听，一共就几个字，很短，听上去换来这么多“密码”似乎有些不公平。
  但甄欣并不这么觉得，她的语气明显变了，甚至有些压抑不住的微颤。
  电话那头的声音消失了一段时间，不久后又重新响起。
  “谢谢。”
  这句谢谢饱含真诚，以至于让程实很不适应的微微愣了一下。
  他不习惯与一个骗子隔着电话搞真情实感，于是笑了笑，调节气氛道：
  “来点实际的。”
  “好。”
  “？”
  程实又是一愣，还想说点什么，可对面已经挂了电话。
  不是，就挂了？
  那这实际的到底是来还是不来啊？
  ...
第七百五十四章 来自龙王的惊天情报
  就在甄欣挂断后的一秒，电话重新响起，程实立刻意识到对方不是有意的，大概是误触了，所以他赶忙接起，第一句就是：
  “你说真的？”
  电话那头沉默下去，没多久一个熟悉的声音笑着道：
  “看来又是一段有趣的记忆，你刚刚在跟谁通电话，程实？”
  龙王？
  程实愣住了，他眨眨眼，摇头失笑：“没谁，倒是你这个电话来的及时，我正想找你，你却先打过来了。”
  李景明对程实想要找他一事并不意外，因为他知道这位小丑正企图寻找那双窥密之耳去靠近那位所谓的【愚戏】大人。
  而这条情报又是他带来的，所以对方找自己的原因无非是想再次确认这条消息的准确性。
  但他今天打电话给程实可不是为了这个，而是为了另一个有意思的事情。
  “不知红霖是否与你说过，我曾经得到过一小段有关0221的记忆，当然不是从他自己的身上，而是从他的某个切片身上。
  他一直通过试炼结束后的交流对各个切片的试炼经历进行旁敲侧击，而这个切片似乎意识到了这一点，于是在交流之余默默记下了这一切。
  我偶然间翻到了这个切片的记忆，因此打开了一扇‘通向【真理】世界的大门’。”
  龙王所谓的“打开通向【真理】世界的大门”肯定是戏言，但他所说的找到切片记忆大概是真的。
  只不过程实只能笃定“找到记忆”这件事为真，至于那记忆是不是真的......
  还真不好说。
  别忘了，程实自己为了对抗【记忆】信徒就做过自我催眠陷阱，所以谁知道更加聪明的【真理】信徒是不是拥有一份虚假的记忆呢？
  毕竟切片的记忆也不过是制造切片的人塑造出来的。
  但程实并没有因此提醒龙王，以龙王的分数想来也无需提醒。
  相比于这记忆的真假，他更好奇龙王跟他说这事儿的动机是什么。
  丑角内部的情报分享？
  不可能。
  离龙王加入丑角，中间还隔着一个入会费呢，程实就算什么都忘了，也忘不了当初对方许下的入会费。
  所以，龙王想干什么？
  程实挑了挑眉，按住好奇没说话，继续听了下去。
  “0221很有趣，他是个纯粹的【真理】信徒......”
  龙王的话刚说到这里，程实一愣，突然接了一句：“疯子？”
  “不错，但比疯子更纯粹，他对理质之塔历史上的每一项实验都有所涉猎，并都有独到的见解。
  说起来有趣，我所了解的这位切片之所以猜到了自己的切片身份，便是因为他曾经震撼于与他交流的这位【真理】邻居的学识广博。
  正是生出了萤火之于皓月的自卑心，他才开始怀疑对方会不会是【真理】的神选，而只要怀疑的种子一种下，之后交流的一切细节便成了他抽丝剥茧的关键。
  当然，说这么多不是因为我对0221这个人感兴趣，我确实对他感兴趣，但让我更感兴趣的是他手里掌握的那些实验。”
  程实听得一愣，还以为试炼刚结束龙王就从哪里听到了风声，他不会知道自己手里有几份实验手稿了吧？
  “所以，你想去要0221的实验手稿？”
  “手稿？
  不，我不需要知识，我需要的是记忆。
  我感兴趣的是那些实验中所携带的记忆，是那消失在历史之中的理质之塔的人和事，我对那些手稿没那么有兴趣。”
  “......”
  听到这里，程实懂了。
  你没兴趣，但你却在反复提，所以你觉得谁会有兴趣？
  龙王啊龙王，你想拿这些实验手稿来钓我？
  你想拉我去打劫0221？
  然后你分走记忆，手稿便是我的报酬和奖励？
  嘶——
  倒也不是不行，但是......
  “有计划吗？”
  听到这句话，龙王笑了 。
  “聪明，不愧是你。
  没有计划，只是觉得最近会有机会，所以便将这件事作为定金先付给你，这样一来，等你找到机会后记得还有一位丑角，正在等着你的消息反哺。”
  “呵，你什么时候交了入会费再说丑角的事情，不过龙王，为什么觉得最近会有机会？”
  “因为我打听到最近大规模玩家的失踪，似乎就跟0221有关。”
  “！！！”
  程实愣住了，他转头看向隔壁的楼顶，想起自己那消失了许久的邻居，心道莫非谢阳被0221抓走了？
  他抓人干嘛，做实验？
  “实验？”
  他不太确定的问出了这句话，而龙王的回答更是石破天惊。
  “对，就是实验。
  以我最近收集的各种记忆中的蛛丝马迹来推论，0221在近期对某个曾经失败的实验异常感兴趣，而这场实验你应该听说过，那就是由造物炼金学系最伟大的学者扎因吉尔主持的群星匕首。”
  “群星匕首！？”程实惊呆了，这么巧？
  “你果然知道。
  这些消失的玩家都是在试炼结束之后的一瞬间被特殊的力量裹挟而去，他们并未回归但对应的空间合并祈愿也未生效，这意味着他们没死。
  但陆陆续续，消失的玩家还是死了不少，我起初只以为是试炼发生了新的变化，可最近跟踪调查了一段时间却发现，这些变化似乎都跟那位0221有关。”
  听到这里，程实他脑中突然升起了一个荒诞的念头，他眨了眨眼，不敢置信道：
  “你是说，0221在拿玩家做群星匕首实验！？
  在现实里？
  复刻这场窃取诸神权柄的实验！？”
  “不错。”龙王的声音有些凝重，“【真理】的手段你我都了解，这不是没有可能。”
  “可这也太疯狂了......”程实喃喃自语道。
  “通向【真理】的路，本就疯狂。”
  程实沉默了，但很快他便想到：坏了，谢阳还真是被抓去当实验耗材了！
  那些消失的玩家，大概率都是耗材！
  但是就算是这样，0221哪里来的那么多神性呢？
  要知道群星匕首之所以能开展的下去，是因为理质之塔穷国家之力打造了两尊伪神，而后又让扎因吉尔这个实验主持者以身入局充当了窃取权柄的小偷。
  不仅如此博学主席会甚至还动用了【真理仪轨】在虚空中开辟了一处空间，专门用于容纳远暮镇这个实验基地。
  等等！
  远暮镇？
  程实一愣，突然想到之前在倒坠之门那莫名其妙的熟悉感到底是哪里来的了，尽管那里的建筑风格谈不上相同，但是那些不属于小镇的偷渡客以及那汲汲于利益的投机者，不正像是远暮镇中那些不问来路只知享乐的旅人吗？
  并且程实记得甄奕说过，群星匕首的实验小镇本就是在深渊火山附近找到的，所以......远暮镇的原型或许就是类似倒坠之门的地底城镇？
  不是没有可能，阿拉德也说过理质之塔有摧毁地底城镇的手段，只不过代价很大，而现在看来他口中的摧毁或许就是当年选取远暮镇时那场“连根拔起”。
  只不过这种代价对于理质之塔要做的神性窃取实验来说，不是不能接受罢了。
  不过比起远暮镇的来源，还有一件更让程实关注的事，那便是恰巧在这个节骨眼上，扎因吉尔跑了！
  这会是巧合吗？
  还是说0221的这场实验正是为了逃跑的扎因吉尔准备的？
  这位历史中的疯子在现实中碰到了知己，于是两个人一拍即合，将那场群星匕首搬出了希望之洲！？
  程实被自己荒诞的脑洞给吓到了，他紧紧的握着电话，眉头紧蹙。
  【真理】的信徒们真是疯了！
  ...
第七百五十五章 大猫：陶怡不见了
  程实紧紧的皱起了眉头，他在想要不要告诉龙王有关扎因吉尔的消息。
  这是来自于历史学派的一手消息，对方一定是不知道的，不然龙王今天的猜测就不会如当下这般简单。
  而这次的巧合也让程实越发笃定掌握两条顶级情报渠道的重要性，在众人皆被假象所迷惑时唯有自己独自“看清真相”的感觉太棒了，这无关未知的获得感，只是这种情况可以让一个骗子找到足够的信息差来施展自己的骗术，而这才是程实最在意的。
  当然，骗归骗，什么时候骗，骗什么人都是有讲究的，至少在龙王率先分享了情报的当下，程实没有理由去骗一位未来的丑角。
  于是思虑再三后，他决定把这个消息告诉对方。
  一来他需要在之后的合作里保持合作关系的平等，二来也需要帮丑角这个“野鸡组织”树立足够的神秘性。
  只有这样他才能让龙王更好奇这个组织，从而义无反顾的加入进来。
  果不其然，在听到扎因吉尔逃跑的消息后，李景明惊呆了，他沉默了半天才问道：
  “这就是丑角的消息渠道？”
  程实想都没想就应声道：“不错，这就是丑角！”
  说完他心虚的吧唧吧唧嘴，但很快又挺直了腰板，心想我又没说谎，虽然这情报是历史学派搞到的，但是我又从历史学派那里搞来了，而我也是丑角，四舍五入，可不就是丑角搞到的？
  合理啊！
  李景明再次沉默下去，这回他不知想到了什么，语气颇为感慨道：
  “我低估了你们，很好，这次的记忆交换远超我的预期，程实，尽快安排我跟丑角们见一面，我会带来你想要的入会费的。”
  “......”
  程实眼皮猛跳。
  你就这么想见眯老张？
  你有没有考虑过眯老张想不想见你？
  我总感觉这位“墓园管理”想见你尸体的欲望远远大过于想见你。
  不过......也是该想想如何让丑角们碰面了。
  程实本觉得这个组织无非就是自己套取情报和联络队友的工具，可随着受到另一条时间线命定之人的启发以及本地命定之人的“做大做强”，小丑突然觉得有这么个团体傍身是非常有必要的。
  至少在抵御外来危机和未来风险上，非常有用。
  于是乎，程实开始琢磨如何把这两个虚无缥缈的组织做成真的了。
  但眼下的通话时间显然不是考虑这些的时候，程实也借着沉默思索了片刻，而后又问道：
  “0221大概有很多切片，我想知道这些切片的名字或许对以后找到他会有所帮助，所以你刚刚所说的那位切片叫什么？”
  “王为进，一位【真理】的暗杀博士。”
  不是，等等，谁！？
  王为进？
  程实懵了，他赶紧问道：“什么时候的事？”
  “大概一个月前，正是因为他的出现，让我在寻找0221的道路上迈出了足够大的一步。
  不过可惜，我本想借他多了解一下这位【真理】的神选，但是等我在一周前再次碰到他时，他已经变成了一位遗忘了我的新切片，就连记忆里的记录也全都遗失了。”
  “......”
  程实从没想过能这么快再听到这位骗子学者的名字！
  他的前身居然成了龙王研究0221的突破口？
  有点意思，这个世界真是越来越小了。
  可就算下次他们还能碰到，龙王对对方的研究或许也会彻底失去参考性，因为此时的博士已经变成了另一个世界的王某，甚至还可能是跨越了切片宇宙的王某。
  不过以这位骗子学者的动机而言，他既然有意愿从另一个世界偷渡过来，就一定是为了摆脱原先世界的困境，而对于一个切片来说，最恶劣的状况莫过于被本体发现他有问题。
  所以他大概率已经知道了自己的身份，因此才用这种手段抓住机会换到了这里？
  程实越想越觉得这位博士有点东西，如此说来，胆大心细的王某难道就对自己的本体没有一点心思吗？
  他是一个纯粹的【真理】信徒，而这也就意味着他对【真理】非常渴望，恰恰0221又是目前为止最接近【真理】的人......
  当然，韦牧不算，也不知道那个崇拜韦牧的博士被换到哪个世界去了。
  所以被换后的王某，会不会再次成为外人接近0221的突破口？
  程实沉思片刻，对着龙王说道：
  “龙王你下次再碰到这个切片的时候，不妨再跟他聊聊这些东西，或许他又会记起点什么。
  当然你要小心，这是一位很会说谎的博士。
  如果他不对你说真话，那么提提我的名字，或许有用。”
  “？”
  李景明又愣住了，他思考了好一会儿才笑道：
  “王为进的身上又出现了新的变化？
  提你的名字为什么会有用？
  有趣，我对丑角的情报来源越来越好奇了，我觉得这将是一段难忘的记忆，我已经迫不及待与丑角们见面了。”
  “......”
  但愿你在跟眯老张面对面后，还会觉得这是一段难忘的记忆。
  不过有一说一，那个场面是挺乐的。
  两个人闲聊片刻后挂断了电话，程实揉了揉额头，觉得这个世道开始越发的乱了，也不知道自己的路究竟会走到哪里。
  不过多想无用，且行且看吧。
  正当他踱步而出准备先休息休息的时候，刚刚放下的电话又响了起来，程实心头一跳，看向那震动的话筒，一阵无语。
  不是，怎么现在这电话都跟觐神一样频繁了？
  还能不能让人安稳一会儿了？
  程实麻了，但一想到这电话只有大猫的朋友才有，又不得不接起来问问情况，于是他再次接起了电话，可这次电话那头并不是大猫的朋友，而是大猫本人！
  她一开口，便带来了一个非常不好的消息。
  “程实，陶怡不见了。”
  “？”
  程实愣住了，但转瞬他的眉头便紧紧的皱了起来。
  不会这么巧吧？
  木精灵也变实验耗材了？
  ...
第七百五十六章 不是，怎么还有“觐见电话”？
  “什么时候？”
  “昨夜之后，今夜之前。
  上一个电话她接了，刚刚的电话没动静。
  我怀疑是特殊试炼后出了问题，但我确定她没死，因为那场特殊试炼恰好是【繁荣】，我亲自给了她评分和奖励！”
  大猫的语气里明显压抑着愤怒，陶怡对她来说太重要了，突如其来的消失让这位【繁荣】代理人变得极其暴躁。
  现在的她或许只想大闹一场，只是没找到去闹的地点罢了。
  并且听对方的态度，她应该也注意到了玩家大批量消失的状况，所以这个电话并不是来商量对策的，而是来打听消息的。
  以大猫的实力，她拯救陶怡大概无需任何帮手，但是思考去哪里找陶怡这事儿......或许再来三个大猫也想不出结果来。
  “......”
  所以真就这么巧？
  【命运】到底是眷顾了自己还是眷顾了大猫？
  今天这三通电话，但凡有一个顺序不对，程实怕是一个都交流不上，可偏偏他现在成了最了解这场意外的人之一，于是他沉吟片刻后说道：
  “你先别急，我大概知道陶怡怎么了，但是......”
  “她在哪！？
  程实，给我一个位置，你知道我没开玩笑。”
  “......”刚说了别急。
  程实麻了，他挠了挠头，把所了解的事情汇总起来，连同推论和猜测一同清清楚楚的讲给了大猫听，并且这其中牵扯到了什么，这场实验如果真的在现实里被复刻又意味着什么，里面有多少危险，事无巨细无一遗漏。
  电话那头的红霖安安静静的听着，听到最后，沉声说了一句“谢谢”。
  程实摇头苦笑：
  “我知道你接下来要干什么，但是，你先稳住，这事儿不是一两个人就能解决的，我们必须充分调查了解其中的风险，才能做到进退有据。
  虽然我跟你说的一切都是来自于特殊渠道的一手情报，但是，我们必须做好这依然是某种诱饵的可能。
  红霖，陶怡的命很重要，但你的命同样重要，不要让愤怒冲昏了你的头脑。”
  “......”红霖沉默了，许久之后她重重的嗯了一声，“我等得起，但是我怕陶怡等不起......
  所以程实，你会来帮我吗？”
  程实眉头一皱，沉思片刻后说道：
  “有个办法。
  用你手里的渠道，把0221的消息全面放出去，注意，不要提及任何有关扎因吉尔的事情，哪怕有人会知道这一点，但是无妨，我们只负责把消息铺开，去吸引那些对这件事有探究欲望，亦或是对0221有兴趣的人。
  一两个人的效率再高，都不可能比一群人干起来更快。
  还有，记得说的模糊一些，不要说的太过详细，让他们相信这是一件你刚刚漏传的消息而不是什么阴谋。
  至于我说的‘他们’是谁，你应该心里有数了。
  同时我会在各个频道大量散播虚假信息，把0221的实验往夸大里说，到时候，当不信的普通玩家碰上了得到消息的巅峰玩家，两相印证之下，总会有人察觉出端倪。
  而这些人就是我们敲开0221实验大门的关键。
  我们无需掌握他们的行动，只需不断的探听消息，关注这件事的发展就好了。
  红霖，不管你再急，调查都是需要时间沉淀的。
  而【时间】终将告诉我们答案。”
  “谢谢你......程实......”
  “不要谢我，谢【命运】吧，命定之人不会倒在剧目终章之前，不过是些微挫折罢了。”
  程实虽然在笑，可心里着实没底，他只能通过这种手段去逼迫0221，希望对方在众多关注下露出破绽，但这并非是真正的解题关键。
  想要知道这场实验被他放在了哪儿，实验场里又发生了什么，或许还得让自己认识的那些顶级情报窗口多努力才行。
  可这种只能干等的局势，并不是程实想要的。
  想想看，还有什么人能帮上忙呢......
  很快大猫便挂断了电话，与程实分头行动起来。
  聊天频道本就因为玩家大量消失的事情聊的热火朝天，再加上一个骗子的故意拱火，没多久，战士、刺客之类的聊天频道里甚至出现了“讨伐【真理】，暗杀0221”等诸多甚嚣尘上的暴论。
  倒是法师频道最是靠谱，不少老法师虽然分数不高，但见知当真厉害，甚至有人直接猜到了0221的意图，说这么多的人消失很有可能是被用于复刻牵涉多人的大型实验，于是一顿讨论之下，各种理质之塔曾做过的实验项目或详细或粗略的出现在了聊天频道里，其中便包括群星匕首！
  还有几位对这场实验了解的极为清楚，用淹没在庞大信息中的两三句话就说出了实验的重点。
  程实一边感慨高手在民间，一边疯狂的在聊天记录中汲取知识，但看来看去，大多也都是些不太深入的猜测和讨论，毕竟真正的情报从不会出现在聊天频道里。
  不过这也够了，至少引起了大量玩家的猜疑，0221想来最近都不会好过了。
  其他频道没什么消息，【欺诈】频道更是聊得一个比一个夸张，在这群骗子嘴里，0221差点就成【真理】了，要不是有人现身澄清说他就是【真理】本理，或许这位【真理】神选就成了这场【信仰游戏】里第一个登神的人。
  正当程实愁眉不展之际，一个“电话提醒”突然打断了他的思绪。
  但这次并不是话筒的震动和响铃，而是一场来自于......星空的呼唤！
  一颗明亮的星辰虚影突然坠落于程实眼前，在小丑的目瞪口呆中，在他身前崩散为一片混沌黄雾。
  黄雾翻滚升腾，不一会儿，一段阶梯便出现在程实眼前。
  程实瞳孔骤缩，因为他发现这阶梯的样式正是之前连接着【混乱】神殿前的那段【混乱神阶】！
  不是，又是召见？
  程实懵了，他正考虑着要不要进去的时候，长阶的对面传来一个熟悉的呼唤声。
  那是可塔罗的声音。
  “大人，有人要来觐见了，您......要见吗？”
  “？”
  这是我能决定的吗？
  程实表情一滞，而后笑的开心。
  见！为什么不见呢？
  赞美【混乱】，您卑微的令使奥特曼又要开始上班了。
  念及此，小丑勾起嘴角，毫不犹豫的一步迈了上去。
  ...
第七百五十七章 求见者是胡为！
  还是那个熟悉的充斥着混沌黄雾的平台。
  程实再次睁开眼的时候，发现自己又被套上了一身浑黄色的教袍，不仅如此，平台尽头的混沌黄雾中露出一条通道，对面的【嬉笑嗤嘲】里也出现了那个熟悉的身影。
  一张大饼拄着一棵金黄的杏树，正步履艰难的走了过来。
  胡为！
  自己的好大哥又来了，但这次只有他一个人。
  看到这一幕后，程实哭笑不得，他之前总觉得【混乱】信徒通过【嬉笑嗤嘲】觐见这事儿太荒诞了，可一想到此时的自己是【欺诈】融合了【混乱】，突然又觉得这事儿合理极了。
  看来乐子神跟【混乱】的合作远比自己预想的要早，而这行走于虚空的特权，怕就是乐子神给【混乱】信徒的甜头。
  不过现在的【混乱】已经完全成了【秩序】，这座神殿明显空置下来，话事人似乎也变成了可塔罗，当然也有可能是自己......
  就这么个状况，难道乐子神对这神殿就没什么想法？
  这不像祂啊......
  想到这里，程实心虚的看向了【混乱神阶】的尽头，也不知道【混乱】在神殿里留没留下什么后手，一个小小的可塔罗究竟能不能抵挡乐子神的觊觎。
  正想着，胡为到了，他一出现便对着程实一顿赞美，但这赞美的语气似乎有些沉重，片刻后，他开门见山的说明了来意。
  “大人，大乙不见了。”
  “？”
  程实无语了。
  今儿什么情况？
  我成人口失踪报案中心了？
  怎么谁来找我都是同一句话？
  还有，到了大乙这个段位还能不见？他也成耗材了？
  程实愣了片刻，随后点头道：“这件事我知道了。”
  胡为倒是对程实的态度并不意外，毕竟奥特曼大人是令使，祂们高高在上理应无所不知，但是让他心忧的是一开始被大人所指派的四人小团体现在只剩他一人了，这样一来，在执行大人派发的秘密任务时，他便再没有可信之人，效率也会低很多。
  他倒是不怀疑自己的能力不够完成任务，他只是怕完成任务的时限拖后，会让大人对自己的评价降低。
  所以胡为这次来也不是来找人的，而是来要人的，就如上次一样，他急需几个可以在这种层面上信任的队友。
  其实程实在听到大乙消失的第一时间就已经明白自己好大哥的意思了，毕竟一个小小的玩家失踪案不至于捅到令使耳中，但是他确实不认识什么【混乱】信徒，更无法代替祂召见什么玩家。
  该如何回复对方呢？
  程实沉吟片刻，脑中灵光一闪，突然来了想法。
  既然【混乱】还愿意让自己扮演奥特曼，既然可塔罗连觐见之事都要征求自己的同意，那是否说明自己手上的权限远超自己想象，甚至连安排人手一事也不是不能做主？
  毕竟自己也算是半个【混乱】信徒，就算不招募别人，招募自己......应该没问题吧？
  于是他眉头一挑，在胡为的俯首等待中，给出了一个让对方震惊不已的回应。
  “我主近日召见了一位新的玩家，你若在行走中缺少助力，大可去联系他，让他援助一二。”
  新的玩家？
  胡为愣住了，他第一时间想到的是排行榜上自己身后那几位，猜测着到底是谁又入了奥特曼大人的法眼，又会不会威胁自己的地位......可仔细品了品大人话里的意思后，他突然有些错愕道：
  “大人，我听您的意思，这人似乎不是我主的追随者？”
  程实点了点头，毫不避讳道：
  “不错，我主有意许诺他融合【混乱】。
  只不过他本来的恩主......不太好招惹，所以这件事情便搁置了，但想来与你合作一二还是没有问题的。
  并且这个信徒你也熟悉，他是一位来自【虚无】的织命师。”
  【虚无】？
  还是织命师？
  不是，嗯？
  “程实！？”胡为懵了，他也不知道为什么第一反应就是自己的好兄弟，直接就将猜测脱口而出道，“我主召见了程实？”
  见好大哥的脸色绿了，程实差点没绷住，他忍笑点头：“不错，就在最近，祂召见了程实。”
  “......”
  听了这话，胡为的眼神肉眼可见的酸了起来。
  他勤勤奋奋的为【混乱】奔波，虽然不说每一个任务都做到了完美，至少都有所收获，并且在窃取【战争】神选一事上制造出了如此大的“混乱”，本想以此获得恩主的欣赏和召见，可现在，别的神倒是见过一两个，自己的恩主根本没搭理过他。
  虽说觐见奥特曼大人等同于觐神，可问题是这中间隔着一层，怎么都感觉比不上直接觐见神殿上那位祂啊！
  胡为不敢抬头去看那座神殿，怕惹得眼前大人的不快，于是只能有“委屈”往心里吞，同时心想或许是自己的运气太差了，毕竟自己那位兄弟还觐见过【命运】，而那【命运】不也没召见过祂的神选安铭瑜吗。
  这么一想，又好受多了。
  嗯，就是缺点运气。
  程实自然是看得出来胡为的心思的，但他扮演的是奥特曼，又不是【混乱】，觐神这种事他没法许诺。
  再说，现在的【混乱】已经不混乱了，他总不能带着自己的好大哥去大审判庭觐见那本【秩序铁律】吧？
  不过程实也知道想要“小弟”拼命干活不能不画大饼，于是在铺垫好自己的身份后，他思索片刻又宽慰道：
  “这次觐见不过是我主向【虚无】表示善意的试探，那位织命师已经融合了【欺诈】，成为了真正的【虚无】行者，所以我主才有兴趣召他过来一看。
  不过此事知之者甚少，你了解内情之后大可以此去靠近他，感受【虚无】的动向。”
  “程实融合了【欺诈】？”
  胡为又惊了，但这也在意料之中，毕竟在他的认知里程实这小子确实滑头！
  只是【命运】融合【欺诈】岂不是无比契合【虚无】？
  连自己的恩主都想要靠近【虚无】，这么说，自己这位好兄弟，岂不是快人一步成为“版本答案”了？
  胡为微微皱起了眉头，开始思索如何与这位“陌生”的好兄弟再次重逢叙旧。
  程实可不知道胡为在想什么，为了让胡为多点干劲儿，他又笑道：
  “不错，融合一事已不可阻挡，信仰的浪潮终将淹没所有人。
  之前我主谋而后动，并未允诺什么，如今也是时候给你们一些指引了。
  胡为，你可有想要融合的信仰？”
  “！！！”
  当听到这句话的时候，胡为脑子炸了。
  一股迸发于灵魂深处的狂喜占据了他的所有理智，让这位“大元帅”的表情直接失去了管理。
  “什么信仰都可以吗，大人？”
  “......”程实眼珠微转，心道你总不能跟我一样选【源初】吧，再说，无非是个大饼，祂有没有这意思还另说呢，我只是试试你的态度，至于能不能成......
  就算没成，那也是因为【混乱】背弃自己去了【秩序】阵营导致的，关我奥特曼什么事？
  “【混乱】无所拘束，但言无妨。”
  “我想......融合【欺诈】！”
  “？”
  ...
第七百五十八章 【混乱】的信徒不混乱
  你不想！
  程实麻了，自己刚偷了胡为的家，结果现在对方想来偷自己家了！
  成为好兄弟的意义就是互相偷家是吧！？
  不是，你一个板板正正的大元帅，怎么还想合【欺诈】呢？
  你也染上乐子了？
  程实心中腹诽，表面却装作一副早有预料的样子摇头失笑道：
  “我等虽在恩主授意下靠近【虚无】，但你也无需因此而想要融合【欺诈】，信仰融合当是你自己走出来的路，是你对这【信仰游戏】发自本心的见解。
  掺杂着目的的虔诚并非虔诚，不过你此举倒是颇有【欺诈】的味道了。”
  程实这番话其实说的很诚恳，胡为合不合【欺诈】跟他确实没啥关系，他也说不上话，这不仅要看那个冒充【秩序】的【混乱】怎么想，还要看乐子神怎么想。
  他说这话的意思其实是想提醒自己的好大哥，没必要为了某个阵营而如此虔诚，他的虔诚远可以用在更重要的地方，比如如何走好这【混乱】之路，从而在【混乱】的庇佑下活到最后。
  如果祂还是【混乱】的话......
  秦薪如同他的恩主一样，向来能忍，所以这位传火者不到最后大概是不会拆穿胡为身份的，胡为披着大元帅的马甲能干很多事情，毕竟【战争】再莽，祂信徒的口碑和名声可比【混乱】好多了。
  看在好大哥还能时常想着自己的份儿上，程实略做提点，是不想这位还算“仗义”的大元帅因为迎合上意而走了歪路。
  不过最多也就做到这儿了，每个人的选择不同，意思到了就算是没辜负这段彼此算计的兄弟情。
  胡为也听出来了奥特曼大人的忠告，有那么一瞬间他很受触动，但是他没有松口，还是选定了想要融合【欺诈】。
  “哦？有趣，说说看，你对【虚无】有什么见解？”程实挑了挑眉，笑道。
  “大人，恩主和您高瞻远瞩，能看到我们看不到的层次，您说要靠近【虚无】，我们自当从命。
  但是，请恕我直言，我个人对【虚无】并无见解，反而觉得世间万物都是【存在】的，且其存在必有其合理性。
  就如恩主与诸神降临，带给了我们一场游戏，当下的我或许无法理解这游戏的意义，但是我丝毫不觉得这是一场灾难，请原谅我的用词冒昧，您知道的，很多人都这么想。
  意义本就在那儿，没找到不代表它不存在，活着也是，融合也是，而我想融合【欺诈】的目的，一方面是为了践行神谕去靠近【虚无】，另一方面更是想要借用【虚无】的力量继续伪装自己，将这份世人不知的混乱持续下去。
  比起那个神秘的‘一文不明’，我更喜欢当下的身份......那个被人叫做大元帅的身份。
  当然这一切身份在您面前，不过是皓月之下的萤火，高山之侧的沙石罢了。”
  “......”
  程实听了这话就挺懵的，你这么喜欢【存在】为什么不去合【存在】呢？
  还有，大元帅的这个身份能给你带来什么？
  除了“颇有薄名”和“灵活的仗义”外，似乎也没什么了吧。
  所以胡为到底是为什么活着？
  为了寻求意义、谋求利益，同时取悦自己？
  怎么听着这么正常？
  不是哥，你是【混乱】神选，在这个但凡是个神选就不正常的世道里，你居然是最正常的一个？
  啊？
  闹呢？
  你这样要怎么走【混乱】之路，你这哪是虔诚，这不天天亵渎吗？
  不对，等等，要这么说，【混乱】的信徒不混乱这事儿，它确实挺混乱的。
  活在当下，追寻意义，努力“工作”，慷慨仗义，人缘不错，享受关注......
  这什么究极e人！
  程实一时间无语至极，他无法给出承诺，只好点点头表示自己了解了情况，同时给出一个“欣赏”的眼神。
  “很好，我会将你的虔诚传达给恩主的，至于大乙的事情......
  这件事比较棘手，涉及到祂们之间的博弈，尤其是【真理】。”
  “【真理】！？”胡为惊了，他瞪大了眼睛凝神细听。
  “不错，祂沉迷于追逐未知，失去了对某些实验品的控制，导致祂的信徒们造就了一尊伪神，而如今这位伪神突破了历史的桎梏，降临到了现实，引发了诸多波澜。
  当然，我们与【文明】并不对付，此间混乱也是我主想要看见的，但是【真理】放任这一切不管到底还有何算计，谁都不清楚。
  既然你关心大乙的状况，那就去查查看吧，沿着这条线调查下去，去看看【真理】的信徒们到底在干什么。”
  “是，胡为领谕。”胡为拱手，而后又皱着眉问道，“大人，可否有再清晰一些的指引，如今只剩我一人，调查起来可能有些麻烦。”
  “做事要讲究方法，但也不能过于讲究方法，你是我主的信徒，在乱局之中当有自我见解。
  扎因吉尔。
  我只能提示到这里，再多，就失去磨炼的意义了。
  好了，我还有事要忙，你退下吧。”
  磨炼！
  胡为听到这个词后浑身一震，斗志昂扬的退下了。
  程实看着离开的大饼背影，心下感慨万分。
  身份的坑又填上一个，这么看来不用多久自己【欺诈】【命运】融合的事情就会在巅峰玩家之间传开了。
  也好，在四信仰加身的当下，暴露两个信仰已经是极限，做人啊，还是要稳健点好。
  想着想着程实的思绪渐渐发散开来，他在想就算胡为通过自己给出的线索找到了大乙消失的原因，那在他救出大乙后，【混乱】的打工仔还是只有两人，所以如何才能像之前一样，将这些“好用”的小弟名额招满呢？
  程实自己是没有决断权的，所以他看向了可能有决断权的那位，于是他朝着神阶上的神殿招了招手。
  “可塔罗，你在吗？”
  翻涌的黄雾中回荡着程实的声音，但神殿内无人回应。
  没人？
  程实微微皱眉，眼珠一转又喊了一句：
  “你要是不出来，我心里这点事儿就只能去大审判庭问问我敬爱的恩主大人了。”
  话音刚落，平台周遭的混沌黄雾一阵沸腾，无数雾气如丝将可塔罗的身影织就在了程实身侧。
  程实似笑非笑的看着这位自己的扮演者，将对方看得心里发毛。
  “大人，您为何如此看我？”
  “为什么不回应我？”
  “祂......不让我回应。”
  “那现在为什么又回应了？”
  “我觉得当恩主不在的时候，我应该听您的。”
  “！！！”
  行啊你小子，思想很进步嘛，不过程实关心的不是可塔罗的马屁，而是对方所说的“祂不在”这个事情。
  程实当然知道【混乱】是不在的，可他更想知道祂是不是永远也不回来了？
  还有在祂不在的时候，这神殿里到底谁说了算？
  总不能真是......嗯？
  可塔罗看出了程实的疑惑，他面色纠结片刻，决定违背恩主的嘱托，向程实透露一丝丝消息。
  他是个聪明人，当奥特曼大人渐渐拿回祂的一切后，他便知道自己在这神殿上变成了一个可有可无的人物，尽管现在还有传话的作用，但是以后呢？
  他不敢想，也不愿想。
  凡人一旦尝到了神权和神力的滋味，谁还会想要变回历史里的一抔黄土？
  可塔罗自然是不想的，但他也不会因此而抱怨什么，毕竟他的命都是恩主救的。
  他很感恩，也很感激，更想就这么永生永世的侍于神侧，让恩主看见自己的虔诚。
  所以他无比想要延续自己的“神仆生命”，而这吊命的方法，显然就在面前这位受到恩主偏爱的奥特曼大人身上。
  于是可塔罗下定了决心，低头躬身靠近程实轻声说道：
  “大人，您或许说了不算，但也不一定。”
  “？”
  说的什么玩意儿？
  程实紧皱眉头，一双锐利的眸子死死的打量着可塔罗，总觉得对方话里有话，可还没等他开口再问两句，平台外的混沌黄雾突然汹涌而至，将其淹没，随即丢出了虚空。
  而在程实消失的一瞬间，可塔罗浑身一颤，满头冷汗的跪了下去。
  他知道，真正的恩主回来了。
  “你觉得自己很聪明？”那双演都不演的星辰之眸看着下方的可塔罗似笑非笑的问道。
  “我......有罪。”可塔罗害怕极了，他匍匐在地，战战兢兢。
  “嗤——”
  那双眸子随意的瞥了他一眼，又看向了程实消失的方向，思索片刻后并未动怒，而是轻眨双眼竟然直接离开了这里，并同时留下一句话道：
  “也是该找两个帮手帮帮那张大饼了，让小丑来安排。
  至于你......戴罪立功吧。”
  见恩主并未惩罚自己，可塔罗瞬间瘫软在地上，他狠狠咽下一口唾沫，擦了把脸上的冷汗，发出了劫后余生般的唏嘘：
  “赞美恩主大人，赞美奥特曼大人。
  卑微的可塔罗......赌对了。”
  ...
第七百五十九章 疯子，还是天才？
  程实回到楼顶之后脑袋里依然回响着可塔罗的那句话。
  什么叫“但也不一定”？
  这话听着像是在撺掇自己向上“攫取”更大的权力，可问题是为什么可塔罗的语气里有一种“只要你敢说，祂说不定就能同意”的即视感？
  这种感觉程实不是没有过，但一般是在觐见【虚无】那两位恩主的时候。
  他知道自己身上一定维系了什么重要的东西，所以才让寰宇诸神都投下了注视的目光，因为他始终记得【记忆】的那句话：
  诸神之所以对你感兴趣，只是因为在这【虚无】的时代里，两位【虚无】的主宰看中了你。
  所以【混乱】的善意是否也是因此而来？
  或者再发散一些，祂未曾拒绝【欺诈】的合作甚至连【欺诈】“钦点”的奥特曼都认作了真的令使，那么有没有一种可能，【欺诈】在双方合作中的话语权比自己想象的还大？
  而可塔罗言语中的意有所指，指的也不是那个在神殿中扮演【秩序】的【混乱】，而就是同样能“做主”的【欺诈】？
  【混乱】离开前是不是早就把神殿的代理权甩给乐子神了？
  不是没可能！
  甚至，乐子神自己都不会放过这么好的机会去“白捡”一个【混乱】的神殿。
  自己很可能已经猜对了，乐子神不仅对神殿有想法，甚至都已经上手了！
  这就说得通了。
  可塔罗今日这番欲言又止的态度明显是在畏惧什么，但以他一位令使扮演者的身份，没理由去畏惧给他派下任务的恩主，所以他只可能在畏惧一位“窃取”了神殿执掌权的“外神”！
  想到这里，程实眼前一亮。
  如果乐子神真的代理了【混乱】神殿，这对自己倒是一个绝好的消息，那意味着奥特曼的权力将无限放大，直到在神殿之上媲美真正的令使。
  这种诱惑可太大了。
  程实心中默默记下此事，决定下一次觐见的时候试探一下自己恩主的反应。
  至此，试炼结束的小丑终于得到了一丝喘息之机，他躺在床上随意的翻着各个频道的聊天记录，心想随着事件发酵，大概越来越多的人会关注到0221的各种异常，从而在庞大的信息流中拼凑出有关这场实验的蛛丝马迹。
  不过程实还是低估了玩家们的行动力，又或者说是吃瓜能力。
  他本以为就算把消息铺开，能在庞杂且冗余的信息中找出有用消息至少也要酝酿个两三天，可只是过了一晚，就有人在试炼中发现了0221用以“绑架”玩家的手段，并以高价将这消息卖了出去。
  买家是个冤大头，买了这消息之后竟然主动公开了出来，于是在程实第二天早上睁开眼的时候，聊天频道里已经铺天盖地的充斥着“如何加入这场【真理】游戏”的攻略了。
  程实大受震撼，他一点点的翻找着记录想要把事情的因果理清，可就在这时电话再次响起，他毫不犹豫的接起电话，对面依旧是大猫，只不过这次她的愤怒已经到了爆发边缘。
  “程实，帮我。”
  程实目光一凝：“找到了？”
  “是，我找到陶怡在哪了，我需要人手，因为那个地方局势非常复杂。”
  程实才刚刚看到消息，还没搞清楚所谓的【真理】游戏到底是什么，但他心里突然咯噔一声，似乎意识到了什么，不太确定的问了一句：“那个买了消息的冤......原来是你？”
  “是我。”
  “......你付出了什么？”
  “保命手段，我把成为芙拉卓尔之前的所有保命手段全交换了出去，终于换来了这份狗屁游戏的入场券。”
  听到这里程实反而放下心来，这倒不是什么太大的代价，毕竟对于当下的大猫来说，她所遭遇的危险早已脱离了试炼层级，些许普通保命手段已经可有可无了。
  不过他仍然很好奇，因为入场券这个东西就像是庸人会的邀请卡一样，你去不去应该是全凭自己心意才对，怎么可能所有拿到的人都想去呢？
  更何况如果这个入场券有一个实际的物质载体，那么类似自己一般谨慎的玩家愿不愿意要都是个问题！
  谁会主动去接触一个未知的东西？
  最邪门的是如果入场券这个东西真的存在，为什么到了现在才会被曝光出来？
  原来那些消失的玩家，就没有一个拒绝这张入场券的？
  就算是金子，也不见得每个人都喜欢吧？
  程实皱紧了眉头，百思不得其解，可很快电话那头的大猫就为他解开了这个困惑，并且这个解释更加让程实感受到了0221的疯狂。
  “你根本想象不到这张入场券会是什么，在我拿到手之前，我也从未想过有人会拒绝它。
  因为它是......一份神性！
  一份【真理】的神性！”
  “什么东西！？”
  程实惊呆了，他猛地站起身来还以为自己听错了。
  0221居然用一份神性作为一场实验的入场券！？
  他哪来的这么多神性？
  有这神性他不去研究【真理】，反而用来去诓骗一群实验耗材？
  不是，哪有人骗人用真金子骗的？
  “很惊讶吧，难怪从来没有人将这份消息传出来。
  呵，是啊，当有人拿到一份神性的时候，他怎么会对外人说呢？
  不仅不会，他甚至还会想方设法的将这份神性封藏于自己的体内，可他一旦如此做了，便正中0221的下怀。
  我找人分析过了，这份神性并不‘纯粹’，或者说，0221早已在神性的研究中有了匪夷所思的突破，他居然往这神性里掺杂了一段用于定向传送的其他神性编辑片段。
  你知道这意味着什么吗？
  这意味着0221已经可以在被拆解的拼图中融合散落的碎片！
  他推开了那扇门，找到了一条全新的道路，绕过了已有的‘信仰图纸’，在信仰的‘微观’层面上实现了初步的神性融合！
  而这一步，在整个希望之洲的历史上，我都未曾听闻。
  0221这个疯子，他打破了只有神明才能拼合神性的桎梏，为所有人在苍穹之上洞开了一枚窥视诸神神座的孔洞！
  虽然他绑走了陶怡的行为让我很愤怒，但是我也不得不承认，这个疯子不仅是疯子，他还是个......天才。
  一个摸到了凡人真理门槛的天才。”
  “......”
  程实的呼吸都凝滞了，他的瞳孔缩如针尖，几乎不敢想象听到的一切。
  但很快他便反应过来，0221虽然是个天才，但他现在所有的成就并不是天赋和努力就造就的，想要完成这一切还需要时机！
  不错，就是时机！
  要知道，在希望之洲那些古老的时代里，诸神之间的信仰可未曾有过融合！
  所以信仰融合的浪潮真的来了，而第一个被这滔天大浪所冲毁的，便是人们对于神性的认知！
  ...
第七百六十章 让我们去会会这位天才
  “这个分析准确吗？你找了谁帮忙？”
  说实话，尽管信仰融合能解释为何0221做出了突破，但是这仍然是一件让人不敢相信的事情，所以程实不得不谨慎，他怕大猫的急切和愤怒被人利用，莫名其妙的成了什么巅峰玩家之间试探用的枪尖。
  好在大猫给出了一个足以让程实心安的答案。
  “韦牧。
  他帮我分析了半夜之后才得出了这个结论，我刚刚所说的话大半都来自于他的原话。
  他拿走了我手中那唯一的被拼合过的【真理】神性，解构并还原出了其中的拼合方式，发现0221不仅在神性融合上有了进展，甚至在【信仰游戏】的区域理解上都有了跨越式的突破。
  空气墙不可逾越这是现实共知的真理，我们想要见面往往都是通过踏入虚空再转入另一个非现实空间，这一点始终没有人质疑过，但现在，这位疯狂的天才找到新的方法。
  那就是神性！
  准确点说，应该是用神性片段编辑出来的传送阵！
  他将理质之塔最基础的传送手段改造，用部分神性碎片代替了原有的材料，将其编辑在另一份神性之中，这样一来，只要封藏了这份神性，凡人所无法跨越的空气墙便对这‘异常神性’拥有者不再生效，相当于传送手段直接在现实生效了！
  而0221也是用这种手段，掳走了陶怡！
  现在韦牧已经复刻出了这种手段，而我手中的门票便是被他重新拼合出来的【痴愚】神性！”
  “......”听到这里，程实目瞪口呆，他觉得自己还是低估了这位登神之路的榜一。
  只是这些惊人的理论，普通人理解起来就感觉有些不可思议了，可韦牧不仅能在一夜之间研究透彻，完全解构，甚至连仿制品都做出来了。
  这真的是一个凡人能做到的吗？
  “这就是真正的【痴愚】？”
  “......是，这就是真正的【痴愚】，韦牧同样是个天才，只不过在融合的道路上，他选择了另一个方向罢了。”
  另一个方向？
  “什么意思？”程实挑了挑眉。
  “他说他拒绝了一切融合，因为他觉得这寰宇之中没有一位【祂】，配得上【痴愚】。”
  “......”
  果然【痴愚】！
  这位【痴愚】神选的德性倒是跟祂的恩主一模一样......
  程实被震撼的情绪因为这个【痴愚】笑话稍稍缓解些许，但很快他便又疑惑道：
  “你还和韦牧有联系？”
  “没有，完全没有，我们不过偶尔排到过几次，这次是他找到了我......”
  说到这里，电话那头的红霖稍稍顿了下，虽然她没有继续，但程实已经听出来了。
  大概是因为大猫散播消息时过于急切以至于留下了些许痕迹，让这位聪明至极的【痴愚】神选看出了端倪，从而找上了门。
  当然现在看来，他对大猫应该是没有恶意的，他感兴趣的或许只是那位对家的神选0221。
  不过谨慎起见，程实还是再次跟大猫核对了一遍她从头到尾的操作，在梳理过后确认没有其它问题，他点点头道：
  “你想怎么做？”
  “我......”电话那头突然沉默下来。
  程实微微一愣，很快便想到了什么，突然笑道：
  “我懂了，缺门票。
  不错，你变稳健了，这确实是个好方法。
  制造足够多的门票让所有感兴趣的人都去到那里，然后把实验搞乱搞大从而浑水摸鱼。
  这无疑是最安全的方法，但是这个方法重在速。
  不能让其他人或势力有足够的时间思考布局，要一口气将他们拉入局中，然后同时敲开0221实验场的大门，只有这样局势才足够乱，而在这乱局之中，你的战力也才有用武之地！”
  红霖也愣住了，她也没想到自己什么都没说就被程实猜到了，不过这事儿确实不好开口，因为这可不是普通的门票，这场【真理】游戏的入场券可是神性，大量的神性！
  所以她也只能尴尬和无措的“嗯”了一声，毕竟就算程实拿着自己曾经拥有过的一部分神性，但是......那些量远远不够。
  大猫并不是一个头脑不清的玩家，她只是相比于妖孽般的巅峰玩家们没有那么聪明，而不是不聪明。
  她算得清账，知道陶怡跟程实是没什么关系的，就算有，也是剃头挑子一头热，更何况程实已经救过陶怡一次，对方如果选择不帮忙，她并无怨言，更何况程实已经帮了，能走到现在这一步，仅靠她自己怕是不太可能。
  但是来自命定之人的信任还是让她偏向于找程实求助，她在找人借神性，而第一个便是曾经拿走过自己神性的织命师。
  她可以为庇佑自己的朋友付出一切，但是她无法强求自己的朋友为自己的另一个朋友付出一切。
  说到底，神性是这个游戏里最珍贵的东西之一，无论是谁大概都不可能放弃，尤其她还需要这么多。
  可让红霖没想到的是，接下来程实的回应抹平了她这两天以来的所有愤怒和焦躁，让她真正意识到自己或许就是命定之人，而那个在前路上眷顾着自己的，似乎并不只有【命运】，还有一位叫做程实的织命师。
  “在四处借神性吧？不用借了，我这里有挺多的。
  嗯，说起来还挺怀念的，我小时候也经历过这么一段，那时的我没钱上学，他便到处去给我借钱。
  我的邻居是个非常有钱的阿姨，他找她借了不少钱，我不知道怎么借到的，但是有人肯施以援手的感觉，我一直记到现在。
  我本想报答那位阿姨，可惜啊，她没给我机会。
  不过现在嘛，我倒是突然体会到她当时的意思了，她大概没想过要什么回报。”
  “程实......”电话那头的声音居然微微有些发颤，但很快，颤声就停止了。
  “不过先声明啊，我不是她，你借我的，连本带息都得还回来。
  当然，本来就属于你的那部分就不用还了，我不是个爱计较的人，在我这里存了这么久，是该连本带息都还给你了。”
  程实笑的开心，因为他未曾忘记正是大猫“寄存”在他身上的【秩序】神性，让他在被【混乱】扮演的【秩序】审判下，逃过一劫。
  一饮一啄皆为命定，大猫只觉得是程实带她走向了命定，殊不知她的好运或许也正在庇佑着自己的小丑朋友。
  “好！”大猫的声音突然变得坚定起来，这神性明明还没到手，可就是被她喊出了一种要加倍还清的气势，“不过，这次可能需要很多很多。”
  “诶，巧了，我手里还就真有很多很多。”
  程实笑了，说实话，在深渊彩晶里剥离出来的这些神性都是上好的神性，它们无一不是被拆解的拼图，这些东西本应是研究祂们的最好材料之一，可现在嘛......
  如果能用这些东西去见证一场由凡人发起的“微观”神性融合，倒也不亏。
  当然，这个不亏的前提是，将这融合的方法以及后续的方向......搞到手！
  “现在你要关注的是如何劝说韦牧帮你做出这么多门票！”
  “他会的，因为他说过他想要见证一场这寰宇之下最盛大的愚行。”
  “......”
  程实撇了撇嘴，总觉得自己的所作所为似乎也是韦牧口中愚行的一种。
  “算了，【痴愚】的信徒开心就好。
  你应该有碰面的方法？告诉我，我去找你。
  另外，红霖，我得提前跟你声明，我出借神性是为了帮助我的朋友‘芙拉卓尔’，而不是为了什么上个‘时代’的小明星......
  我这么信任你，你可别把我往坑里推。”
  “......”当程实同意的那一刻，红霖想过对方可能会有很多条件，但是她万万没想到等来等去竟然只等来了这么一条。
  有那么一瞬间，她脑子一抽，居然为陶怡感到有点不值，可很快她便又觉得陶怡的眼光寰宇第一，可惜的是，自己这位闺蜜好像有点不配。
  这么蛐蛐朋友好吗？
  没啥问题，老娘都为她欠了这么多外债，蛐蛐两句怎么了。
  陶怡你可记住了，在我来之前，不准死！
  很快红霖就跟程实说了一个碰面的方式，比划着大猫说出的符号，程实满眼好奇。
  “这是向祂们祈愿来的？”
  “是，如果你也有需要，可以向我祈愿，我有赐予这种空间通道的权力，当然，我只管赐予，是【公约】构筑了其他一切。”
  程实点了点头，心道早知道这么简单，就早点搞个集会空间出来，这样一来在骗人进命定之人又或者是丑角的时候，何至于表现的如此“拮据”。
  “我知道了，给我一点准备时间，然后就让我们去会会这个万中无一的天才。”
  说着程实挂断了电话，他侧身看向对面的楼顶，表情古怪，眼神微凝。
  还能再见面吗，我的【战争】邻居？
  ...
第七百六十一章 沉默的陶怡
  现实，未知省市某区域中心。
  这本是一片繁华的商业区，里面住着许多玩家，但渐渐的，不知为何，这里的玩家陆续都死了，他们死的悄无声息，就像是吸入了什么致命且不易察觉的毒气。
  很快整片区域重归寂静，而在无人注意的时候，一场盛大的空间合并悄然拉开了帷幕，当所有空间合而为一后，这片区域又重新变得热闹起来。
  只不过为这里带来热度的不再是【信仰游戏】中的玩家，而是一条条、一株株、一簇簇的......它。
  就像当下这片区域角落里某一幢被“爬山虎”紧密包裹的摩天大厦，远看上去，废弃的高楼似乎已被植物占据，将这里变成了它们肆意疯长的乐园，但只有近距离观察才能发现原来那密密麻麻缠绕在楼体表面的东西似乎并非是什么植物，而更像是一团团盘根错节、虬结交织的......触手！
  它们是活的，并且正在蠕动！
  不仅如此，那堆触手之中还时不时的传出各种扭曲沙哑的声音，大多像是无意识的呢喃，可听在人的耳朵里，却分明像是来自深渊的呓语！
  这些呓语本应使人恐惧，不错，就是人，这栋大厦里是有人存在的，只不过此时此刻，这些抱作一团的人们却并未表现出过度惊惧的样子，只是一个个面色凝重的看向四周，警惕着这些触手的靠近。
  一旦有“枝桠”蔓延过来，便会有人咬牙前进一步顶着无穷无尽的呢喃和呓语发动攻击，隔着远远的将这些细小的触手轰回去。
  而在他们完成这一轮防御后，又会被团队里的其他人通过绳索绑带拉回“阵地”之内，进行清创手术。
  至于这所谓的创伤是什么......
  只见那阵地里，一位女玩家手上翻起刀花，精准的将身下某个男玩家脊背上的“脓包”刺破，而后另一位玩家沉着脸色迅速将那条从脓包中洒落出来的触手钉死在地上。
  就这样，一场简单的“清创手术”完成了。
  可也不是所有人都这么幸运，还有个别的玩家身上长满了“脓疮”，并且在剔除这些诡异“新生儿”的过程中，它们也不都会“听话”的掉落出来，有些生长过快的新生儿明显有了求生的本能，它们在被攻击的一瞬间会钻入“母亲”的体内寻求庇护，但它们丝毫没意识到这种行为除了杀死自己的“母亲”外，并无他用，甚至还会招来外界更猛烈的攻击。
  于是在一场为除后患的大火中，阵地里人们的脸色变得更难看了。
  “统计伤亡，斥候交替，牧师开始治疗，第二盾列上前，歌者补满状态，自由人注意检查阵眼，伤员抓紧时间休息。”
  一条条指令有条不紊的从阵列最中间那位金发金瞳的男人嘴中说出，周围的所有玩家在听到这些指令后飞速的动了起来。
  没多久，最外围警惕放哨的猎人们便完成了轮换，治愈之光在阵地里此起彼伏，第二排的法师站在第一排猎人身后小憩，他们的身上也系着绳子，看上去就跟刚才退回来的那波伤员一样，是需要“出战”的预备役，几位歌者同时唱响和谐的曲调，不同颜色的圣光一遍又一遍播撒在众人头顶。
  这一切看上去都井然有序，好似一支能征善战的劲旅，除了......检查阵眼的那位女士被阵眼死死拽住，怎么走都走不脱。
  于是她只好无奈的高喊一声：“阵眼完好，但我不太好，有没有人能来救救我？”
  周围的人脸色一黑，纷纷侧转身子权当没听见，就连居中指挥的那位玩家在听到前四个字后也嘴角微抽的刻意忽略了后面的内容。
  似乎没人想要搭理她。
  不过也不是一个人都没搭理她，至少阵眼一直在说话，并且从她过来的那一刻起就从未停过。
  “我认得你，你是个大明星，演电视剧的那个！
  你怎么把头发染成粉色了，我觉得粉色跟你不搭，你要不要考虑换个颜色？”
  尽管早就被前一位自由人叮嘱不要回应阵眼的任何搭话，但陶怡终究感恩这位阵眼的救命之恩，于是她努力挤出一个笑容，略带尴尬的回道：
  “什么颜色？”
  “透明色！”
  “？”
  “就像我一样，你不觉得光头才是你的归宿吗？”
  “......”陶怡愣了一下，疯狂眨着眼，看着这位光头阵眼懵逼道，“你......认真的？”
  “当然真！
  你不是个演员吗，把头发剃光可以让你更好的佩戴各种头套，就像你演的那部剧里一样，你来回换了那么多发型，一定很麻烦吧，可只要把头发剃了，一切都变得容易了。
  我没记错吧，宋小小就是你演的。”
  “......那是女一。”
  “哦，对对，你是女二，演的是那个讨人厌的郡主表妹，秦婉兮！你演的确实挺像的，我看了都烦。”
  “......”陶怡的眼皮狠狠的抽了两下，她挣了挣胳膊，没挣脱，于是只能沉默着转过身去。
  “又错了？”光头阵眼皱起了眉头，看向陶怡的背影，打量片刻后恍然大悟道，“原来你不是陶怡，不好意思我居然认错了。”
  “......我是陶怡。”陶怡麻木了，她再次挣了挣手，只想逃离这个让人沉默的地方。
  “你是陶怡？那你演的谁，总不能是那个喜欢宋小小的女王爷？
  啧啧，能把同性爱情演绎的如此出色，你感悟不少啊。
  不过我看剧一般不喜欢关注主演，我有一双善于发现美的眼睛，总能在各种配角里找到大有潜力的人。
  我其实对你们剧里那个一直撮合你和宋小小的小丫鬟很感兴趣，我觉得她的演技就不错，并且年纪轻轻大有可为，你跟她关系好吗，说说她呗？”
  “......”
  陶怡人傻了，她目瞪口呆的转过身来看向光头阵眼，用另一只手指了指自己，想说“那就是我”，可张嘴张了半天，还是放弃了。
  因为她觉得不听劝去搭理这个人从一开始就是错误的，这场沉默是自己应得的。
  于是生无可恋的陶怡蹲在原地，开始闭目休息起来。
  自由人不是一直都自由的，在众人休息的间隙里他们也需要抓紧时间休息，这样一来才能在法师梯队少人的时候第一时间补上去，不然只靠百多个远程法师和猎人，这并不稳固的阵地早晚有被这些触手冲垮的一天。
  毕竟它们无休无止，看上去似乎完全不需要休息。
  见面前的明星不再搭理自己，脸上也带上了忧愁之色，刚刚一直聒噪来聒噪去的光头男子突然不说话了，沉默片刻后他才再次看着陶怡说道：
  “别怕，只要我还在，你们就死不了。”
  听了这话，陶怡猛地睁开眼睛看向了他，眼中闪烁着感激的希冀。
  “你......不像传言中那么......”
  “那么什么？谁的传言？有人在你面前蛐蛐我？是谁？我认识吗？跟我排到过吗？他了解我吗？他是不是嫉妒我的美貌所以在污蔑我？
  你要相信我，我不是那样的人，相反我是一个很靠得住的人。
  因为我是一位传......”
  “传什么？”陶怡的脑子有点没跟上对方的语速。
  “传奇剧评人，你演的女王爷确实不错。”
  “......”
  陶怡从未有一刻如当下这般想要逃离这里，而促使她做出这决定的不是周围环伺的危机，而是面前这个拯救了他们所有人的......贫嘴神选！
  ...
第七百六十二章 被抓来的实验耗材们
  不错，所谓的阵眼正是陈述。
  见眼前的粉毛小姑娘再也不搭理自己，陈述满意的松开了手，他觉得自己又为恩主招揽了一位悟性奇高的玩家。
  上一次出现这种见猎心喜的感觉，还是在庸人会碰到自己妹夫的时候。
  真怀念啊，也不知道妹夫现在怎么样了。
  其实也不怪陈述在想念程实，因为他现在所经历的一切仍是那场庸人会的延续，当程实在外参加试炼的时候，他还深陷在庸人会后续的泥沼里无法挣脱，以至于莫名其妙的加入了传火，又莫名其妙的跟老登打了一架，然后又莫名其妙的在试炼中找到一份扭曲神性，又莫名其妙......
  最后这个不是莫名其妙的，这是他自愿的。
  陈述到底是十六位神选之一，他的眼光很敏锐，看出了那份偶得的神性有问题，并且他非常好奇这份被“涂抹”的神性背后到底隐藏着什么样的故事。
  这份好奇心随着试炼的推进越积越多，最终他没能忍住窥探背后秘密的欲望，将这份神性封进了自己的身体。
  当然，寻常玩家这么做纯属是看不出这神性有问题，只想着吞掉这意外收获，可陈述不同，他意识到了这份神性有问题，但他却并不担心即将面对的任何陷阱，而之所以有这种底气，是因为他的恩主【沉默】赐予了他一套非常能沉默敌人的天赋体系。
  正如在庸人会外与秦薪和瞎子联手狙击老登时那样，他只需站在那里，便能产生沉默光环，将周围特定的目标尽皆沉默。
  而这也是秦薪和瞎子能在试炼之前顺利击败一位善于推演的另日刺客的原因！
  其实秦薪对陈述的加入并不抱有百分百的信任，他知道那只是一场双方的妥协与合作，所以他才让陈述在那场狩猎【时间】神选的战役中单纯的充当了一个沉默法阵的角色，怕的就是这位【沉默】信徒反手来一套骚操作把他和瞎子给坑了。
  然而陈述的表现让秦薪认可了这位不太靠谱的新队友，只不过谁都没想到，在特殊试练之后，这位协助猎杀老登的关键队友居然消失不见了。
  陈述也没想到自己在试炼结束的那一刻，会被一股神秘的力量直接拉进一片从未到过的现实之中，不过好在为了在试炼之后继续战斗，他提前开启了自己的沉默领域。
  于是在被抓入这片空间的一瞬间，他的沉默光环将周围一切法阵尽皆沉默，让那些捕捉玩家的机器没能再一次成功的将实验素材塞进他们本该去往的繁殖容器中去。
  就是这么一个歪打正着的先手，成了至关重要的神来一笔，救下了这一批进来的玩家，让他们免于被控，成功抱团，在犹如地狱般的触手森林里杀出了一条血路，来到了当前的大厦之中。
  可众所周知，巅峰玩家各怀心思，高分玩家互相提防，低分玩家犹豫踌躇，这群“乌合之众”骤然碰到一起，怎么可能能在第一时间形成有效聚力，甚至勠力同心的杀出重围呢？
  这仅靠一个沉默光环是远远做不到的。
  所以这队伍里应还有一位卓越的指挥者，是他将形如散沙的所有人凝聚在了一起，利用团队的力量，在这骇人恐怖的触手世界里摸索到了唯一的一条生路。
  而这个卓越的指挥者，正是此时阵地中央那位金发金瞳的“【秩序】之光”，被众多巅峰玩家戏称为首辅大人的......莫离！
  是的，莫离也进来了，当然他也不是被抓的，而是跟陈述一样发现了神性的异常，主动前来一探究竟。
  但很可惜，这次他确实高估了自己，如果不是恰巧碰到了陈述，或许此时这位首辅大人就已经被各种机器带走，塞入繁殖容器去充当真正的实验耗材了。
  对此，陈述在来的路上还特地揶揄过这位变得不再谨慎的【秩序】神选，他的原话是：
  “见过金发爆种把敌人胖揍一顿的，倒是没见过特地染了金发把自己送到敌人刀子底下的，莫离啊莫离，我看你这根本不是首辅大人，而是受斧大人啊，你那小脖子能扛得住这么多触手的斧劈吗？”
  “......”
  要不是整个团队都要依靠陈述的沉默光环来规避路上的一切法阵，脸色漆黑的莫离恨不得将陈述丢在原地喂触手。
  但好在陈述的目标并非只有他一个，当对方的聒噪转移之后，这位指挥官的心态略微回升了一些，带着一众玩家突围到了这里。
  只不过外面这些触手的追击速度也很快，于是在来回拉扯几次损失了些许人手后，莫离无奈带着众人躲入了高楼之中，建立了防御阵地，企图以此来拖延时间，争得喘息之机。
  这片空间内铺天盖地的法阵已经锁死了除了神性入场外的其他空间移动方式，众人无法通过破开虚空逃生，所以只能寄希望于外界有人可以察觉到异常从而赶来营救。
  但说实话，莫离对此并不抱有希望，他知道在这个世道，至少是在他周围，哪怕是【秩序】信徒，也很难为了一个合作过几次的守序“朋友”而大费周章的去调查什么。
  更别说是拼命。
  尤其是随着跟触手交手时间渐长，他发现这里似乎是某个【诞育】的实验场，而之所以没有猜测这里是哪个【诞育】玩家的巢穴，是因为这里的法阵之多、种类之广，远不可能是什么【诞育】玩家能够驾驭的。
  想来想去也只有【真理】和【痴愚】的那几位能有如此能耐，在现实之中建立这么大一座实验场，并且还能以神性为饵将这么多人引诱至此，如此大的手笔，其幕后之人是谁，或许也不需要猜了。
  0221！
  除了他大概也没有别人。
  可如果真是这样那就更麻烦了，因为有谁会为了拯救他人去得罪一个神秘无比的0221呢？
  莫离沉默了，或者说那段时间里绝大多数人都只是本能的想要活着，从未看到什么希望，直到......一位木精灵靠近他并告诉了他一些事情。
  而也正是因为这位木精灵的鼓励，让莫离重新燃起了信心。
  一定会有人来的！
  他这么安慰自己，可是他从未想过他所盼望的有人来，会是......有这么多人来！
  因为就在整个团队疲于应对、伤亡渐重、士气愈发低迷的时候，整片中心区域突然响起了此起彼伏的惊呼声。
  一群被小丑鼓动，被幕后戏师“资助”的大胆玩家带着他们得到的入场券，如同天兵一般降临了。
  “？？？
  不是，我靠，这是给我干哪儿来了！？”
  ...
第七百六十三章 巨兽出笼
  程实确实来了，只不过在到达0221的实验场之前，还发生了一点小插曲。
  他在见到红霖之后便交出了所有的神性，当然，除了【欺诈】神性。
  不是他不想，而是红霖没要。
  据红霖说，韦牧从不用【欺诈】神性去实验亦或复刻什么东西，因为那样大概率不能保证实验结果的准确性。
  尽管能理解，但在听到这个原因的时候程实还是笑了很久，看来乐子神讨神嫌的状况已经开始从【痴愚】蔓延到祂的信徒身上了。
  他本想着借由这个机会认识认识这位登神之路的榜首，可惜韦牧远比程实想象的更加神秘，他根本就没露面，而是只靠一个死鱼眼木偶与红霖远距离联系。
  这位幕后戏师也不知为何始终不愿自己暴露于帷幕之前，就这么锲而不舍的扮演着职业描述的角色。
  所以在得知要把这些神性统统交给一个提线木偶的时候，稳健的小丑惊呆了，他看向红霖，不断的跟她确认此事是否有诈，倒是红霖颇为笃定，直接一股脑将神性送了过去。
  “你很相信他？”程实好奇的问道。
  “不，我是相信我自己，我赌他不敢惹我。”
  “......”
  程实对此十分无奈，但是不得不说，红霖赌对了。
  好运姐的好运还在发力。
  谁都没想到韦牧的效率能这么高，对方只用了一天，就把所有神性都做成了入场券，甚至还匪夷所思的优化了0221做出的神性融合方案，将用以传送的神性消耗量砍到了最低。
  并且他还贴心的承担了入场券派发工作，告诉红霖和程实，所有入场券都已派发完毕，起码有三分之一的派发对象都是各种理质之塔实验的狂热爱好者，他们的出现会最大程度上干扰0221的实验，因为那里面的每一处细节都值得这些人反复琢磨深入研究。
  还有三分之一是红霖摇来的朋友以及不少有实力有想法参与到这件事里的巅峰玩家，他们有能力给0221制造足够的麻烦，从而为红霖救人创造足够多的机会。
  剩下的三分之一是绝对的炮灰，一场盛大的演出不能没有龙套，韦牧如此坚持，红霖和程实倒也不好说什么。
  不过程实唯一的要求就是给龙王留一张，韦牧答应了，说他忘了给谁都不会忘了给李景明。
  程实倒是不意外他们两位认识，他只是好奇对方是如何这么迅速做成这一切的，这位【痴愚】神选在一天内几乎铺好了所有的路，而这路的尽头就是【真理】神选的那场现实实验。
  很难说这里面没夹杂着个人恩怨，但总归事情做成了就行。
  现在只要等待一个定好的时间，就可以让持有神性门票的所有玩家同时进入0221的那场实验当中，而后再让红霖趁乱完成自己想要的“救援”。
  不过韦牧也提出了一个要求，那就是要红霖带着他这个不会移动的提线木偶替身一起去。
  这种不算是要求的要求红霖自然没有拒绝，于是在拿回了属于她和程实的门票后，两个人便耐心的等待着传送时间的到来。
  期间程实做了很多后手准备，他不得不提防这一切都是韦牧的骗局，尤其怕这是韦牧串通0221合伙儿做出来的局，但大猫没管那么多，她只是把木偶交给了程实而后叮嘱道：
  “保护好自己，我尽快就会把陶怡带回来。”
  “可你有没有想过，万一这入场券没能生效怎么办？”
  红霖目光一凝，冷冷的看着程实手里的木偶道：“要么陶怡活，要么韦牧死，没有第三种情况发生。”
  “......”
  听到这程实就不说话了，他已经看出来了，这位【繁荣】代理人的愤怒已经达到了爆发边缘，现在的大猫只缺一个“撒欢”的场地。
  而当传送出现的那一刻......
  “吼——”
  程实只觉得身体一轻，还没来得及睁开眼就感受到地面在疯狂向下塌陷，一股狂风呼啸而过将他吹的踉跄后退，睁开眼后才发现那并不是什么术法，而是巨熊蹬地暴起后，所鼓荡起的空气涟漪！
  大猫动了！
  在同一片实验场地里，她终于感受到了陶怡存活的气息。
  于是在刚刚落地的一瞬间，她便化作熊灵朝着某个方向狂奔而去，这一路上几天来的忧心和愤怒将她彻底变成了一具暴烈的开路机器，以摧枯拉朽的冲撞姿态疯狂冲向了陶怡所在之地。
  没有任何东西能阻挡近乎发狂状态下的大猫，无论是密如雨幕的触手，还是无法移动的钢筋水泥，在这裹挟着暴怒的冲撞下统统被撕成了碎片。
  程实只是定了定神的功夫，就发现自己面前多了一条笔直的“隧洞”，洞内一览无余直通到底，而洞外......
  血河肉泥，尽皆废墟。
  就连他手中的木偶在看到这一幕后，也不断开合着嘴巴发出了最震撼的赞叹：
  “看来是【命运】眷顾了这位德鲁伊，有趣，靠近【虚无】或许真的是答案？”
  “？”
  程实皱皱眉，看向手中的木偶，总觉得对方这句话不像是在说红霖，而是在试探自己。
  他没搭腔，反而开始小心翼翼的环顾起四周来。
  这明显是一片被合并了的市中心区域，外围的高楼大厦数不胜数，每栋建筑上还都覆满了扭曲的触手。
  任何人骤然看到这骇人至极的触手海洋后或许都会头皮发麻，倒是程实，不仅没害怕，反而生出了一种淡淡的亲切感。
  因为他第一眼就认出了这些触手是什么东西！
  【诞育】！
  严谨点说，应该说是受【诞育】之力影响的新生儿，只不过这些新生儿统统长在了一起，所以形象变得更加扭曲骇人，但其本质与自己之前在多尔哥德接生的那些玩意儿，没有什么区别。
  算是老熟触手了。
  而一想到【诞育】，程实脑中立刻想到了龙王所说的那些东西，原来0221真的在这里复刻群星匕首？
  他甚至连神性的选取都与真正的群星匕首一模一样！
  就是不知道那用于跟【永恒之日】争夺权柄的【污堕】伪神，他又是如何仿造出来的？
  不过这么大这么隐秘的工程，对方居然不对进场的实验耗材做限制？
  那如果人人都像大猫一样......
  就算没有大猫这么猛，但每个人都捣点乱，这场实验还如何进行的下去？
  想到这里程实疑惑的皱起了眉头，他看向四周的眼神充满了警惕，似乎在寻找法阵的痕迹，而看到程实这副脸色，他手上的木偶哼笑着开口道：
  “不用找了，这里的法阵已经被我改造的神性入场券破坏掉了。
  这是最容易反推的东西，如果这场实验的主持者是我，我一定会布下让人无法脱身的陷阱，防止实验素材出现我不想见到的变化。
  所以在制作入场券时我便考虑到了这一点，我在改进的拼接神性中放置了两场传送，第一个传送开始时，冗余的神性炸弹会先你们一步传送到这里，并在各种法阵的刺激下......‘嘭’的一下摧毁这里所有的法阵陷阱，而后你们才会被送到这里。
  并且为了防止他做出多重应急机制，我将传送的坐标微调，让每张入场券坐标都不一样，尽管这样会有让人传出这片区域的风险，但是......
  这将最大概率保全入场者的实力，我相信无论你们救援的快慢，总要他们帮忙的，至少是帮忙捣乱。
  我是个聪明人，注重效率，所以我想的永远比别人多一些。
  计划不错吧？目前看来进行的很顺利。”
  “......”
  ...
第七百六十四章 被复刻的“永恒之日”
  何止是聪明，这位韦牧跟自己想象的可太不一样了。
  别的【痴愚】信徒恨不得把鼻孔镶在眼上看人，而他......明明没有一句嘲讽的话，可每一句话都像是在嘲讽。
  那是一种让人从内心深处感到自愧弗如的自我鄙夷，在对方将一切真相娓娓道来的时候，听众只会觉得自己的脑子似乎白长了。
  程实现在就有这种感觉，他本以为自己的准备已足够充分，但是现在看来再充分也只能算是“应对”，而这位【痴愚】的神选完全不同，他选择的方式不是“应对”而是“解构”，他猜到了0221的布置并逆向破坏了它，以最直接有效的方式将众人安全的带到了这里。
  所以，这便是智者和学者的交锋吗？
  以所知为剑，以所学为盾，来一场只属于智慧和知识的战斗？
  “......”
  果然，差生还是要离他们远点，不然心里总会有一种莫名其妙的“自卑感”。
  程实撇了撇嘴，盯着木偶看了片刻，眼珠一转道：“接下来你准备去哪儿？”
  木偶沉默片刻道：
  “‘出生’之地，也就是我未曾篡改时的那个传送坐标。
  如果实验素材出了意外，那么在如此容易催生恐惧情绪的环境里，他们只会想要外逃，所以如果我是0221，便会将实验的控制中心放在实验素材最不想久待的地方。
  而那个地方，我猜就是传送入口。
  我想去那里看看，但是我得提醒你，德鲁伊嘱咐过你，让你不要乱动，所以织命师......
  你对那里感兴趣吗，你会带我去吗？”
  引诱，还是激将？
  程实挑了挑眉，看了一眼木偶残破的腿，终于找回了一点自信。
  不过这自信的来源有点太荒诞了，以至于他被自己奇怪的情绪逗笑，而后又笑着点头道：“有兴趣，什么方向，怎么走？”
  “以你当前面向为基准，3点钟方向，大概只需走一条长街的距离。
  不过我要提醒你，这些生命延展系的拟合造物恢复的很快，如果你不加快速度，或许当德鲁伊的余威散去之时，这条看似不长的路就会变得并不好走。
  当然，无需担心安全问题，我的替身虽然只是一个提线木偶，但保证一个人的安全还是能够做到的。”
  “很好，看来你能保证自己的安全。”
  “？”
  木偶愣了一下，缓缓转头看向程实，而就在这时程实笑了笑，将木偶轻轻放在原地，而后朝着木偶所指的方向独自一人离开了，并且越跑越快。
  他确实对这场实验很感兴趣，但是对与一个太过聪明的智者同行，完全不感兴趣。
  于是他选择了当一个“独狼”。
  看着程实的背影渐渐消失于视野，呆坐原地的木偶愣了片刻后，下巴咔哒一声掉下，像是在表演荒诞喜剧的小丑一样，发出了咯吱咯吱让人牙酸的笑声：
  “有趣，织命师果然与传闻中一样有趣。”
  而在同一时间，离开了传送点的程实心里也想着相同的事情：
  有趣，这位幕后戏师果然有趣！
  自己这么简单的骗局他都没有警惕，这是否说明他太过自大不认为还有人敢骗他了？
  还是说这个分段早已没有人会用一场骗局去试探登神之路的榜一，所以才让自己钻了漏子？
  总之无论如何，能骗到一位智者的感觉还是很不错的，当然，程实也不是单纯为了什么幼稚的“找回场子”的借口去欺骗了对方，而是他根本无法跟对方同行。
  要知道，现在可是在现实之中，而不是什么试炼里，那也就意味着只要程实所带的假面足够，他就可以一直变换自己的职业和信仰，以应对不同的风险和危局！
  但是这一切是绝对不能让韦牧知道的，因为他太聪明了。
  不像大猫，在大猫面前自己如果不小心露出了一丝破绽还能通过狡辩挽回局势，可一旦让这位幕后戏师看上一眼，程实可不敢想对方能猜出多少东西！
  所以，他跟对方分开才是最优解。
  本来，念在韦牧肯帮忙的份儿上，程实还在纠结如何能在这实验场里略微保护一下这个小木偶，可听到对方说安全无虞的时候，他立刻升起了离开的念头。
  拜拜了您呐，分道扬镳对咱俩都好。
  于是在离开了对方视野的那一瞬间，程实勾起嘴角戴上了一张新的面具。
  小丑曾和狂风共舞过一段时间，而如今他又想舞上一曲，只不过这次他的身份不再是小丑，而是那股曾经把小丑吹上天的狂风。
  “呼——”
  一阵狂风吹卷而过，程实的身影消失不见。
  这不是他第一次变成驯风游侠，早在未跟红霖碰面前的准备时，他便在楼顶尝试了所有的【时间】与【命运】的职业组合，他需要准确的掌握每一个职业的优劣从而能在有需求的时候第一时间上手变身。
  而测试的结果非常令人满意，只能说每一个职业的共存都让程实窥探到了一片新的天地。
  正如这驯风游侠加终末之笔，【命运】的赐福能让他看到他人的死亡，而狂卷如风的身躯又可以让他将那个人推向亦或推离对方的死亡之地。
  这一路上，他通过这种方式不知救下了几位差点惨遭触手刺死的玩家，这不是因为小丑热心，而是他确实不知道红霖在这场救援中到底摇来了几位朋友。
  碰上能救的顺手就救了，可真要是碰上没法救的，这股风可比谁跑的都快。
  当然他的行动之所以能如此顺利，说到底还是要归功于韦牧的策略成功。
  同时涌入的大批玩家吸引了触手们大量的注意力，而一旦这些触手的目标分散开来，就让如程实一般在区域中穿行的人有了可乘之机。
  所以程实飞嗨了，这次真的是他自己在飞！
  至于他的目的地，也不是韦牧所猜测的那“出生之地”。
  程实就从没想过去探索这场实验的控制中心，就算他想去，稳健如他也必不可能不等大猫就自己去，所以他此时只是在实验场地的外围游走，不断审视着这些恐怖骇人的触手，而后默默算计着什么。
  哪怕大猫勇冠三军，哪怕韦牧算无遗策，但是程实从不会把自身的安危全押注在别人身上，所以他在思考一个兜底的万全之策，至少能让自己和大猫，以及想救的人安全脱身。
  而就在他四处观察，与为数不多的触手游走缠斗的时候。
  偌大实验场中，某个方向的角落里突然传来了一声剧烈的爆炸，程实猛地朝那个方向看去，就见那里的触手正在被什么怪物疯狂的撕扯洒落，场面震撼至极。
  但紧接着无数触手便统统缩回了地面，同时将整座大厦崩碎，而后在那崩碎后的废墟之中，一颗足以称得上“奇观”的巨型肉瘤正如初升之日一般，从地面之下缓缓鼓起，胀至半球，它那血肉斑驳凹凸不平的表皮有规律的收缩着，就像是一颗心脏，正在往四面八方泵送什么东西。
  没人知道这血肉之泵里蕴藏着什么秘密，直到几秒钟后，那巨型肉瘤“嘭”的一声爆发出了无数让人头皮发麻的“触手辉光”，密密麻麻的触手如同光线一般激射向那肉瘤之前的空地，将整片区域都搅成了齑粉。
  看着这一幕，程实瞳孔骤缩。
  这一刻，他终于意识到0221在用什么复刻群星匕首中的那轮【永恒之日】了。
  这个疯子......居然创造出了一个萌生了意识的血肉邪物，而这邪物正是眼前这无数新生儿的“母亲”！
  ...
第七百六十五章 不致命，但致孕
  不得不说，这颗肉瘤般的邪物跟【永恒之日】还是有点相似的，但这里的相似指的并不是群星匕首里高挂在远暮镇天上的那轮【永恒之日】，而是......
  现在被冠以令使候选人身份的某位玩家。
  不错，就是胡璇。
  这巨大的肉瘤不知为何让程实想起了当初给胡璇接生时看到的那张被撑开的肚皮。
  真是......可怕的回忆啊。
  能让程医生记住的患者可不多，生命贤者绝对算得上一个。
  程实皱着眉头看向肉瘤的方向，意识到那里就是大猫去救人的地方，【繁荣】代理人显然是遇到了危险，可程实并未急着去帮忙，反而是再次朝着远离肉瘤的方向席卷而去，他似乎想用风的痕迹一点一点丈量整个实验场地。
  他根本就不担心大猫，毕竟是连厄浦斯卡都能硬扛的德鲁伊，在融合了【命运】之后，大猫只会更强，不可能打不过区区一尊人造邪物。
  而也正如程实所猜的那样，红霖确实打得过，但是这场战斗并不好打。
  说到底，厄浦斯卡是一个只会使用蛮力的不死怪物，与其战斗恰好契合大猫的战斗风格，而眼下这位对手，却是一位擅长“魔法”攻击的智慧生命。
  它的攻击或许并不致命，但非常致孕......
  别忘了，它疑似是0221创造出来用以复刻【永恒之日】的存在，所以它的每一句呢喃、每一声怒吼、每一记鞭打、每一次凝视都会让它的敌人陷入被“新生”包围的窘境。
  红霖便是活生生的例子，在与敌人交手不过几个回合后，敌人的体积越打越小，她的体积越打越大，到了后来她不得不撤回来，先解决一下自己身上的“孩子”。
  太憋屈了，真的太憋屈了。
  红霖的满腔愤怒就像是异物卡在了喉咙口，吐又吐不掉，咽又咽不下去，对方的繁殖能力太快，而自己“受孕”的速度更是不遑多让，此消彼长之下，她只能改变现有的莽夫策略，另想它法。
  而就在红霖退出战圈的时候，那一群被她救下的玩家们纷纷冲到她的身边，开始为这位体型同样骇人的巨熊处理“伤势”。
  是的，红霖已经救出了陶怡，不仅是陶怡，包括莫离、陈述在内的所有人她都救下来了，在这巨型肉瘤没出现之前，仅仅是这些触手，根本就阻挡不了一位今日德鲁伊的愤怒，可当它出现之后，就连这位勇冠三军的德鲁伊都有些哑火了。
  还是那句话，你永远无法预料【诞育】能在哪里给你带来新的震撼。
  红霖确实被震撼了，她眯着眼睛看向那颗肉瘤，总觉得自己不是在跟一个邪物战斗，而是在面对数以万计的【诞育】军团。
  玩家们也被震撼了，除了陶怡对红霖的勇猛有所了解外，哪怕是莫离都被她摧枯拉朽的气势惊到了。
  想想看，他带着连同陈述在内的一批巅峰玩家尚且只是跟无穷无尽的触手海洋打个有来有回，可现在呢......
  这位号称是最能打的【繁荣】神选一出现，几乎把附近的触手全都给打穿了。
  谁也没想到红霖所谓的“能打”是这么能打啊！
  这是一个玩家能做到的吗？
  莫离看向红霖的眼神异常复杂，如若不是在对方身上嗅到了【命运】的味道，他甚至以为红霖跟自己一样倒向了【战争】。
  “红霖，你......”
  他安排着团队中的所有人上去帮忙，自己走到红霖脚下，仰望这恐怖的巨兽，刚想说点什么，就被身后的陈述打断。
  只见这位【沉默】的神选若有所思的摸着下巴，片刻后说出了一句让在场所有人目瞪口呆的话。
  “我说熊大，你要是能把这些熊子熊孙都生下来，咱们不就也能用熊海战术堆死对面了吗？”
  话音刚落。
  “轰——”
  也不知是巨熊失力，熊掌本能的垂落了下来，还是红霖没注意到身侧有人随意的撑了下地面，总之有个倒霉鬼恰巧被不知情的她摁在了土里。
  她也没关心那个人是谁，只是喘着粗气，一脸凝重看向莫离道：
  “离开的方法不一定是强打出去，有些账可以以后慢慢算，既然这里的法阵失效了许多，或许我们早就可以离开了。
  莫离，不要管我，去我来的方向上找韦牧，他大概知道如何送你们出去。
  还有，如果对我的救命之恩心存感激，带着你的人帮我守好程实。
  织命师也在那里，帮我把他和陶怡都带出去。”
  “韦牧，他也来了？”莫离神色一惊。
  “呵，不然你以为我怎么进来的，我倒是要看看，0221把这么多玩家当成耗材，今日，他这实验场到底还撑不撑的下去！”
  说着，巨熊一声怒吼，将周围帮忙的玩家统统推向身后，而后她站起身遥指巨型肉瘤做出了一个挑衅的手势。
  然而肉瘤毫无反应，它似乎并不会愤怒，只是一如既往的朝着巨熊激射触手，呓语呢喃。
  一时间，巨熊的体积又变大了。
  ...
  另一边。
  在大量入场券的帮助下，进入实验场的玩家可不止一个两个，除了程实和红霖，还有不少巅峰玩家也加入到了这场【真理】游戏中，而胡为便是其中之一。
  不得不说，大元帅的人脉确实广阔，他不仅从韦牧那里拿到了一张门票，更是在极短的时间内，便于这实验场中召集了一群愿意与他共探控制中心的“将士”。
  他本来打听这件事是想来寻找大乙的，只不过在得到了奥特曼大人的指引以及了解到0221在神性拼合方面的进度后，他果断决定先去这场实验的控制中心看看。
  如果大乙恰巧被关在那里，那就是双赢，可如果大乙不在那里......他也相信一位巅峰刺客应该能保护好自己。
  于是胡为动了，他甩出爆燃烈焰的巨剑开路，带着一票脸色凝重与兴奋杂糅的玩家朝着他所认为的控制中心方向冲去。
  而那里，正是整片区域触手痕迹最稀少的地方。
  “善守者藏于九地之下”这是兵家常识，所以胡为根本不相信0221会将最重要的实验中心放在随时会爆发大战的地方，于是他避开了那剧烈冲突的中心地带，朝着最沉默最安静的区域摸索而去。
  不多久后他带着人到了地方，而这时，绕场一周的程实也恰巧来到了这里。
  终末的驯风游侠刚刚在角落里换上了一张新的面具，还没来得及操作便看到自己的好大哥踏着浓烈的火光，坠落在了自己身前。
  没有好兄弟间的招呼和叙旧，也没有熟人见面的错愕和惊喜，程实挤出了一个标准的笑容，还没开口，就等来了对方那一句发自灵魂的质问。
  “这次你又是谁！？”
  程实的笑容僵住了，他万万没想到自己的身份也成了胡为的ptsd。
  胡哥啊胡哥，我都用奥特曼的身份跟你说过可以相信织命师了，你怎么还对我这么提防呢？
  不过我还能是谁啊，我当然是你最不想见到的那个人了。
  嘻~
  ...
第七百六十六章 又见面了，骗子博士
  嘻是不敢嘻的，怕被打死。
  在这种争分夺秒的时候，程实可不愿意浪费时间再跟自己的好大哥来一场“猜猜我是谁”的晦气游戏，所以很快他便做出一副惊愕至极的表情，看着胡为震惊道：
  “胡哥，你也来了？”
  胡为气势一滞，这回听着对方确实像是自己的那位兄弟，但是程实的“身份”实在太多了，他也不敢确定当下的程实又会是谁，于是也只能先把程实当成程实来认。
  “程实，真的是你！哈！”
  胡为大踏步的走到程实身边，用力拍了拍他的肩膀，脸上带笑眼中却写满了谨慎道：
  “你怎么来了？为了0221的实验？
  你的消息倒是灵通，谁告诉你有关这场实验的事情的？”
  胡为一边问一边观察着程实的反应，见程实脸色有异还不断的绕过自己去看身后之人时，这位大元帅便意识到对方的身份似乎不能公开在这里。
  他眉头一紧，眼珠一转继续说道：“你一个牧师，怎么敢单刀直入虎穴？正好，我的队伍里......”
  胡为回头看了一眼队伍中的几位牧师，眼角一抽，硬着头皮说道：“还缺个牧师，好兄弟，来跟我一起，安全些！”
  说着他还前探一步，用魁梧的身形遮住后方众人对程实的打量，而后低声念叨了一句：“虚构规律，寰宇笑谈。”
  “？”
  不是，胡哥你演都不演了是吧？
  这犹如接头一般的交流让程实深觉尴尬，可此时的他又不是奥特曼，于是只能顺着胡为的思路继续演下去，只见他的眼睛猛地瞪大，似乎不敢相信自己听到了什么，看向胡为沉吟一秒，便同样回了一句：“虚构规律，寰宇笑谈。”
  在听到这句回应后，胡为终于确认眼下的程实就是那位被自己恩主召见过的程实，他的瞳孔猛地一缩，不太确定奥特曼大人到底有没有对对方说过自己的身份，于是保险起见，他只能继续保持伪装，同时重重点头道：
  “那位大人果然没有骗我，程实，没想到你也加入了【混乱】！”
  “......胡哥，我可没......”
  “放心，我不会外传，因为我......已经融合了【混乱】，此刻起，我们是真正的兄弟了！”
  “......”
  不是，咱俩到底谁是骗子？
  我看你是真的想合【欺诈】啊，都骗到本令使身上来了。
  程实心下无奈，他实在不愿意跟对方玩这些“过家家”一样的伪装游戏，但为了自己身份的合理性，他又不得不做，于是他再次装出一副震惊的模样，不敢置信道：“胡哥你居然......”
  “嘘！信仰融合已是大势，我也知道你已有机缘，但是不要在这里说，我来这里是......额，是因为发现了那份异常的神性，想来看看【真理】信徒正在做什么，你呢，那位大人多次跟我提到你，莫非你受到了那位大人的委派？”
  好好好，拿我给你透露的消息反过来震慑我是吧，利用信息差这一手也算是被你玩明白了。
  可程实并不想一路跟胡为走下去，因为他知道在自己好大哥的队伍里，你或许能够分到好处，但绝对分不到最好的好处。
  探索的时候可以跟胡为一路，但是分赃之前，自己必须离开这支队伍。
  于是程实赶忙摇头道：
  “不，那位大人并未让我干些什么，我来这里是因为......”
  说到一半，程实卡壳了，他突然发现无论说谁都免不了一顿解释才能打消大元帅的怀疑，为了节省时间，也为了给自己找一个脱离队伍的借口，他脑中灵光一闪，继续道：
  “我的邻居不见了，我是来找他的。”
  “邻居？休息区的邻居？”
  胡为明显对这个理由有些不信，但程实很快就一脸悲痛道：
  “他......帮了我很多，我们彼此信任、相互扶持才熬到了现在，所以当他有难的时候我不能不管，哪怕我知道这【真理】游戏里很危险，但我还是来了，因为我要对得起自己的心，更要对得起他的信任！”
  “好！”
  胡为眼中闪过一丝欣赏，他重重的拍了拍程实的肩膀，脸上的笑意越发灿烂。
  有一位重情重义的兄弟，谁会不开心呢？
  当然，如果这位兄弟没有被那位大人亦或是自己的恩主召见过，那胡为最多也就是普通欣赏，不至于如此开心。
  而现在，在得知自己的新助力一如自己所想的那般值得信任后，在胡为心中，大乙失踪所带来的愁绪终于被冲淡了一些。
  “好样的，我就知道我胡为不会看错人！
  程实，跟好队伍，【真理】可邪门的很。
  不过再邪门也不要紧，历史上一切【真理】的痕迹都将焚尽于【战争】的烈火！
  而今日，我便要看看，那装神弄鬼的0221到底在这实验场中搞得什么鬼把戏！”
  说着胡为举起那柄流淌着火焰的巨剑，朝着面前的某片废墟沉声喊道：
  “【战争】狂徒，前来拜会，【真理】小儿，可敢一见？”
  “......”
  气势是十足的，尴尬是突然的，现场是沉默的。
  胡为的一腔激情并未换来任何回应，以至于本以为对方发现了什么的程实差点没憋住笑当场库库出来。
  但好在他忍住了，并且充当了那个缓解尴尬的角色。
  “胡哥，恕我眼拙，这底下......有人？”
  胡为倒是没觉得尴尬，他确实感应到了许多驳杂的气息埋于此地之下，所以才有了先前那一下“先礼后兵”，见此时没人回应，他哈哈大笑一声，举起了巨剑，看样子是想要用暴力破开眼前的伪装了。
  而就在这时，队伍里突然走出一个身影，对着队首的胡为摇头道：
  “没用的，此地的法阵会将一切攻击转移到另一片地区。
  也就是说大元帅你一旦动刀，要抗住你这刀锋的可不会是埋在底下的实验素材们，而是在其他地方对抗诡诞母树的那些新入场的玩家。
  想要打开这里，暴力最不可取。
  如果你相信我，不妨让我试试看，大概只要十分钟，我便可以撤去此地伪装，破坏其中法阵，让在场的各位见到那些消失的玩家们。”
  “！！！”
  队伍里居然还有这种能人！？
  现场所有人的目光纷纷投向了这人，胡为和程实更是直接一脸惊疑的转身，看向了他。
  “你是......？”
  胡为皱起了眉头，似乎并未在记忆中找到这个人的身影，他疑惑的打量着对方想要搞清楚对方的身份，而此时站在一旁的程实脸色突然一变 ，眉头紧蹙冷笑一声道：
  “他叫王为进，是这场实验主人0221的切片，也是一位精明至极的暗杀博士。”
  “？？？”
  话音刚落，所有人都对着这个身影举起了手中的武器。
  倒是王某非常淡定，他看向程实点头致意：“又见面了，织命师。”
  “是啊，又见面了，骗子博士。
  这次你又准备怎么骗人呢？”
  ...
第七百六十七章 诡诞母树
  “骗子博士？”
  胡为一听这话就知道程实跟眼前这位切片有矛盾，往日碰到这种影响他和团队利益的事情，大元帅绝对不会过度维护自己人，而是会站在对所有人都有利的那一面。
  可眼下不同，在得到了奥特曼大人的嘱咐后，胡为俨然把程实当作了自己靠近【虚无】的窗口，也当作了同属【混乱】阵营的兄弟，于是他第一时间举起了大剑，搭在了王某的肩膀上。
  程实见胡为如此“贴心”，心下暗笑，可他看向王某的眼神依旧冷冽，因为他不得不考虑这位善于扭曲真相的博士又在打什么主意。
  别人不知道，可程实太清楚了，这位博士可不是什么当下世界0221的切片，他来自于另一个世界，一个外来者想在这个世界做些什么，程实都必须警惕。
  倒是王某对大家的反应并不意外，他丝毫不惧怕胡为的巨刃，而是扛着这柄烧焦了他肩膀的巨剑，一本正经道：
  “我确实是他的切片，这是无法否认的出身，我也没想过否认。
  不过，我本以为当各位意识到我是他的切片时，会选择与我站在一起，给予我适当的信任，毕竟有独立意识的切片和本体往往并不对付。
  而我和他更是到了水火不容的地步。
  放心织命师，我知道你在提防什么，不过这次我并没有说谎，我确实掌握了破开法阵的方法，或者说，这些法阵本就是我提供给他的。
  当然，不是在这里，而是在你知道的那个地方。”
  王某意味深长的看了一眼程实，又继续说道：
  “我很早就发现了自己的身份，但对此并无怨言，我的想法很单纯，我只想靠近【真理】，如果跟他合作能加速这一进程，我乐意至极。
  不过通过最近两天的交流我发现，他靠近【真理】的思路与我想象的大不相同，所以我只好跳出来，寻找自己的路。”
  说到这，在场的绝大多数人都是懵逼的，就算有几个看上去听懂了的人，无非也是自己脑补出了一些离谱的细节说服了自己，只有程实，只有这位知道王某真正根脚的小丑真的听懂了王某在说什么。
  这位来自另一个世界的博士在到来之后，或许发现这个世界的0221也不是什么好相与的角色，甚至对方靠近【真理】的路正在慢慢影响着他自己的路，哪怕是合作都无法让这两条并行下去，于是他不得不选择与自己的本体“割席”，寻找机会脱离控制，变成真正自由的独立个体。
  这个理由说的通，但是对方出现的时机还是太巧了。
  一个实验主持人的切片恰巧出现在实验场里，又恰巧成了众人探索实验场的关键钥匙，这种剧情怎么想都大有问题！
  再加上上场试炼经历的“骗局”，程实脸色一沉，显然并不相信王某所言。
  但王某并未停止自己的立场诉说，他在真诚的向众人解释，并指着眼前的废墟道：
  “如果你们想找的是控制中心，那么无疑来错了地方，以我对他的了解来看，控制中心大概会在实验素材投放的入口。
  可如果你们想要详细的了解这场实验，那么恭喜你们，你们找到了关键设施。
  这底下藏的不是实验资料和观察面板，而是这场实验里最最关键的实验素材！
  我小心调查过几个玩家的踪迹，发现他们都被埋在了这下面。
  而那萌发了智慧的诡诞母树更是故意将这里掩饰的风平浪静，以此来转移外来者的注意力。”
  众人听的眉头紧蹙，队伍里更是有懂行的玩家直接质疑道：
  “诡诞母树是之前的触手集群？
  它是怎么被创造出来的？
  缺失了以百年计的漫长信仰链路，亦或是缺少数以百万计的信仰锚点，都不可能将一个凡物堆集成类似半神的存在，你的说法很难取信于人啊博士。”
  王某很真诚，他没有强行猜测，而是摇了摇头道：
  “我也在寻找答案，前面说的那些是骗过了0221后，在与他合作时了解到的。
  可他远比我想象的要谨慎，在不过收集了半天的实验情报后，我便被他当作实验素材的一部分投放到了这里。
  当然出于对这场实验的粗略了解，我从投放入口处跑了出来，但是，由于诡诞母树的触角无处不在，在你们来之前，我除了自保并无探索的余力。
  而现在，在各位的帮助下，我想我能为这个团队提供更高的效率。
  如何，大元帅还没做出决定吗？
  时间可是不等人的。”
  说着，王某看向剧烈战斗依旧继续的另一边，那意思是再拖下去，那个被他称为诡诞母树的邪物可就要意识到玩家们的存在会给它的自留地造成威胁了。
  胡为皱了皱眉看向程实，听到这里他基本有了判断，知道就算这位切片有自己的目的，那有关破除法阵的说法也一定是真实的，对方的目的不在浅层，至少在进入实验素材存放处前，王某的利益尚与团队一致。
  可就是自己的好兄弟这边......他们两个到底结下了什么梁子？
  胡为沉吟片刻，还是决定为了推进探索进度相信王某一回，但他不会让程实白白吃亏退让，所以他决定在找到这场实验的关键资料后，先让自己的好兄弟拿大头。
  这样一来，既能宽慰程实，又能以此增加对方的好感达成靠近【虚无】的目的，至少对他自己来说，是双赢。
  于是想通了这一点的胡为准备劝程实两句，可让人没想到的是，程实根本就没打算拒绝，也没打算以此为要挟要点什么好处。
  一来他知道胡为对他的态度是因为奥特曼的嘱咐，但这隐秘的关系显然不能成为大元帅明面上征求自己意见的理由，他也不想在这个团队里过于招眼，一旦引起太多关注，反而不利于自己施展职业天赋。
  二来他也想知道王某到底想要干什么，那场试炼里一共来了两个世界外的玩家，瞎子的想法程实基本清楚了，而这位神秘的王某，他一直不清楚对方的目的，此时正是个机会去重新认识对方，所以程实没有理由拒绝。
  见胡为投来询问的目光，程实眉头一挑，默默后退一步，那意思显然是自己并无异议，全凭胡哥吩咐。
  胡为笑了，他越发的欣赏这位懂事的兄弟，见对方并不反对，他撤掉了自己的大剑，哈哈大笑道：
  “博士，放手一试吧。
  历史的启示告诉我，【真理】的内战是让【真理】走向灭亡的开始。
  作为【战争】的信徒，我很期待在今日见证这一幕。”
  ...
第七百六十八章 他们不是实验素材，而是诡诞母树的外接子宫
  王某动了，他的效率远比众人想象的要快。
  只见他绕过程实和胡为走上前去，鼓起一身【真理】之力在废墟之上摸索起来，很快，众人便感受到了法阵消融破碎的气息，一个接着一个，快如闪电，目不暇接。
  在场的玩家们不仅震惊于此地法阵之密集，更是赞叹于博士手法之娴熟，几乎所有对法阵感兴趣的玩家都在近距离观察他拆解法阵的手法，而王某也未藏私，在游刃有余的同时还能抽空对周围学者提出的疑问解答两句，这场面若不是分秒必争，倒像是在实践中召开了一场【真理】信徒的学术交流会。
  这下，就连队伍里的【痴愚】信徒都闭嘴了，大家看得出来，至少在【真理】法阵的造诣和学识上，这位切片并不比他的本体差多少。
  不过王某表现的越积极，程实对他的提防心就越重。
  他不相信博士只是在单纯的对抗自己的本体，但一时间又猜不到王某在干什么，于是只能继续旁观，以不变应万变。
  经此一事，程实对王某的危险程度评级又提高了些许，这位【真理】信徒很是大胆，他似乎笃定自己的来处是他与程实之间无法公开的秘密，程实也确实被算到了，无论是出于保护瞎子的想法，还是无法直言切片宇宙猜测的立场，他都没法当着众人的面说清楚王某的来处。
  于是一场学者和骗子的僵局就此达成。
  而在这实验场里远不只这一场僵局，那巨大肉瘤一时半会拿不下红霖，而红霖又对这个时刻能给自己“增肥”的怪物没有办法，所以远处的动静越打越小，眼看就要熄火了。
  恰在此时，王某解开了最关键的法阵，让这片废墟假象接连崩散，洞开了一条通向地下的通道，霎时间，那地下实验场中鳞次栉比的巨大罐体几乎毫无遮挡的出现在了众人面前，看的所有人都是眼前一亮！
  只有博士和程实，眉头一沉，似乎并不开心。
  而也是在这一瞬间，远处的战斗彻底停息，整个实验场中的触手都瞬间绷直，面向胡为等人的方向，发出了震天嘶鸣！
  “嘶——嘶——”
  “吼——”
  巨型肉瘤浑身上下激射出无数触手，再次将企图靠近它的红霖击退，而后如同漏气的气球一般猛地缩入地面，在地下密密麻麻的触手网络中穿行起来。
  只不过它的动作非常剧烈，以至于哪怕离得老远，实验场内的所有人还是看到一条一路鼓爆的痕迹朝着某个方向蜿蜒而去。
  五感敏锐的玩家们在察觉到这一幕后显然意识到有大事发生，此时进来的玩家大多都对这实验有想法，所以在看到这邪物在狂奔向某个地方的时候，他们纷纷小心翼翼的沿着它的痕迹追索而去。
  而胡为团队里的人们则意识到自己面临的时间窗口不多了，于是一个两个心一狠，大吼道：
  “母树回援了，时间不多，速进！”
  “罐子里面是玩家，打开罐子带走几个，足够我们研究一阵子！”
  “这里蕴藏着的可是‘造神’的方法，不要犹豫！”
  在母树回援的巨大压力下，原本就没什么凝聚力的团队直接就地解散，化作一条条流光朝着地下实验场四散而去。
  胡为眼神一凝，并未阻止，而是拉起程实和王某，直接甩出巨剑，让那流淌的火光带着三人冲入了地底最深处。
  “拼合神性的方法可能藏在哪里？”
  在如此紧张的当下，胡为也不装了，他四处探索本就是为了这个东西来的，尽管这里不是控制中心，但是实验的一切思路都应反映在实验之中，所以他也觉得这里应该藏着什么秘密。
  可是程实并不这么觉得，因为在看到地下这些大罐子之后他便知道自己先前的猜测都错了。
  这根本不可能是什么群星匕首的复刻实验！
  要知道，群星匕首这个实验之所以能成功，是因为妖孽般的扎因吉尔想出了一个天马行空超出常理的解题方式，他用凡人生命间的信仰对抗充当缓冲物，转移了伪神之间的神性拉扯，得以让自己在激烈的信仰争夺中获得喘息之机，从而成为了那个割开诸神口袋的小偷。
  可现在呢，且不说这诡诞母树算不算得上是个“伪神”，也不说那个还没被找到的血月到底藏在哪里，就算它们都在，那0221又是如何处理这伪神之间的神性拉扯的？
  神性拉扯的激烈程度可不会因为神明“体量”不够就会衰弱，哪怕现在的0221再懂拼合神性，他都绝无可能以一副凡人之躯在这激烈的拉扯中存活下来。
  所以这实验不对，哪哪都不对！
  程实紧皱眉头不断的打量着四周，见那些巨大罐体内玩家们的身上被套着各种各样的管子，仪器正时断时续的从他们身体内抽取着什么，他本以为这些玩家输送的会是血肉养料，可看着看着他便发现了古怪。
  因为他分明看出只有当实验素材的身上胀起鼓包时，那些管子才开始对实验素材进行抽取，而这就意味着仪器抽取的似乎并不是他们的血肉，而是他们的......“孩子”！？
  那鼓包里孕育的是【诞育】的新生儿？
  这一幕让在场三人的瞳孔同时剧缩，他们对视一眼，发现自己对这场实验的理解都错了。
  就连笃定了解这场实验的王某都被这一幕震惊了。
  他罕见的露出了惊疑的表情，挣脱胡为的钳制，在四周细细观察起来，不多时后这位博闻多识的博士眉头一凝，沉重道：
  “我被骗了。
  这绝不是群星匕首，更不是我所想的瑟琉斯的切片实验，这分明是生命延展学系当年被废除禁止的那场信仰拼接实验！
  他确实在造神，但他造的不是类似扎因吉尔那般窃取无主神性的‘自己’，而是......
  一个真正像是【诞育】的东西！
  我这个让人捉摸不透的本体，或许正在打造一个新的【诞育】！”
  “......”
  “......”
  听了这话，胡为和程实困惑的对视一眼，脸色一滞后纷纷皱起眉头，心中同时想道：
  “坏了，他也是个差生。”
  啊这......
  程实眼角一抽，顾不得尴尬，赶忙开口问道：“什么意思？什么是信仰拼接实验，什么又叫新的【诞育】？”
  王某再次向深处走了几步，观察一圈后脸色严肃道：
  “在理质之塔初建的那个年代，博学主席会手中所掌握的资源根本不足以支持所有的大型实验，所以每个学系都在想办法，通过自己的方式靠近【真理】。
  而生命延展学系的学者作为从【生命】一途中觉醒而来的【真理】信徒，他们对各类生命的研究早已有些积累，理质之塔的第一个‘造神’工程也是出自于他们之手，只不过当时造的神不是伪神，而是真正的神！”
  “？”
  “那时的学者们已经意识到信仰是成神的必需品，所以他们大胆的猜想，如果把足够多的信仰拼接起来，有没有可能会堆出量变到质变的效果，从而让一个拼合体成为真正的祂？
  当然，现在的我们已经知道，找到正确的神性拼合方法才是成神之路，可当时的理质之塔并没有得出这种结论，所以他们将猜测付诸于实践，开启了那场足以称得上是信仰屠杀的拼接实验。”
  “信仰屠杀？”
  “不错，就是信仰屠杀，信仰拼接实验并非单纯的拼接信仰，因为信仰的存在依托载体，它不像神性，一旦离开了载体便不复存在，所以想要拼接信仰最简单有效的方法便是......
  拼接信仰的载体，也就是拼接那些神明追随者的血肉！
  将同信仰的血肉拼合在一起，并保证他们仍然存活，那拼合之后的血肉集合物是否能成为信仰质变后的新载体，从而催生一个真正的【祂】出来？
  这就是生命延展学系在追求【真理】的路上发出的第一个‘求真之疑’。
  为了解答这个疑问，理质之塔的学者们几乎踏破了国境内所有的自然联盟部落，尤其是信仰【诞育】的部落，因为这些【诞育】追随者不仅人多，而且能生，只要圈养起来，便能得到无穷无尽的实验素材......
  就如同当下一样，罐子里的这些人大概并不是真正的实验素材，依我看，他们只是实验素材的制造机器。
  当然，这个称呼未免有些太冰冷了，出于人道主义的温暖，我们也可以称他们为......
  诡诞母树的外接子宫。
  他们被抓进来不是被当作耗材的，而是在为诡诞母树‘生儿育女’！”
  “......”
  这可太温暖了......
  也太地狱了。
  你的意思是，这些玩家被困在这里都是在给那个什么母树生“孩子”？
  听到这，看着这遍地的罐子，程实眼角一抽，笑不出来了。
  ...
第七百六十九章 来自理质之塔的地狱笑话
  这无疑是一则来自【真理】信徒的地狱笑话，它虽然不好笑，但是真的地狱。
  程实听得脑子嗡嗡的，他原以为造物炼金学系在不当人上就已经足够不当人了，没想到生命延展学系还有高手？
  这种族灭绝......不，这信仰灭绝式的屠杀就没引起自然联盟的反抗吗？
  王某很聪明，他明显看出了程实的疑惑，但接下来他的回答，让这个并不好笑的地狱笑话变得更加地狱了。
  “反抗？
  自然是反抗过的，但也只有【繁荣】的信徒们在认真反抗。
  【诞育】的信徒虽然被囚禁，可在理质之塔的实验手段催化下，他们的繁衍速度远远超出了自由发展时期，很快一批在【真理】压迫下的新时代【诞育】信徒出现了，他们认为这种压迫似乎并不算是坏事，至少在靠近恩主的道路上他们比原来走的更快，于是这些人渐渐选择了接受。
  当然，你也可以理解为他们在遭受‘迫害’的情况下变得更加虔诚了。
  【死亡】的信徒......就更不用说了，得益于他们自己的配合，这些族群很快就消失在了理质之塔国境内。
  至于【繁荣】，失去了左右援助的零散反抗对于整个【真理】国家机器来说，太微不足道了。
  他们唯一幸运的是，理质之塔在选定了【诞育】信徒当作实验素材后，他们放过了其他并未被捕捉的【繁荣】信徒，这些【繁荣】追随者获得了喘息之机，于是统统迁徙，去往了远离理质之塔的西南方，与那里的雨林部落融合在了一起，从而避开了之后的种种劫难。
  所以有些时候反抗是没有用的，只有跳出那个充满危机的环境才有可能争得一丝喘息之机，你说对吧，织命师？”
  听了这话程实眉头一挑，心道这个王某倒是喜欢隐喻，这或许就是他想要离开那个世界的原因？
  莫非那个世界的0221比当下更激进？
  不过比起那个看不见摸不着的0221，程实显然对这场实验的结果更感兴趣，人是肯定造不出神的，就算能，也必不可能造出一位被【源初】正名的神。
  要知道，无论这时间线有多复杂，无论这宇宙有多少切片，总之【源初】一定是一切的终极，是【*祂】赐下了权柄和神名，才有了当下的十六位真神。
  所以实验肯定是失败了的，只是既然这古早的生命延展实验注定失败，为何0221还要选择复刻这场实验呢？
  程实百思不得其解，他只能将这其中的缘由与历史上实验失败的其他原因关联起来，于是他再次问道：
  “实验是怎么失败的？”
  王某是个从不吝于分享的学者，正如他所说的那样，他一直在践行真正的【真理】信念，那就是知识理应流通。
  “你很聪明织命师，一下就想到了关键，但是我并未从这些原因中找出他复刻这场实验的逻辑。
  因为这场造成了信仰屠杀的实验并非中断于内部争论，而是被迫终结于外部压力。
  不错你大概猜到了，就是大审判庭。
  作为当时希望之洲最大的势力，大审判庭一直想要将萌发了【真理】信仰的‘失地’收复回去，但是碍于所谓的‘信仰公平’，他们并未找到时机，直到这场实验开始，在自然联盟的控诉和支持下，铁律骑士团的铁蹄直接踏破了理质之塔的国境。
  在【秩序】的环伺和压迫之下，彼时羸弱的博学主席会不得不放弃了这场实验，并将实验的主持学者当作唯一的‘罪人’交了出去。
  这段历史过于隐秘，很少有人知道，无论是理质之塔的记载还是大审判庭的记录，都模糊了当年的那场交易，若不是我有幸经历了这段历史，我也不会知道，更不会对这场实验有如此深刻的印象。
  想来，他对这场实验的了解或许也是来自于我。
  你们应该懂我的意思，之前所有的我，记忆都是要上交的。”
  王某并未因自己过去受到的对待而产生什么负面情绪，他只是用陈述的语气说着这一切。
  “所以，我想不出他复刻这场实验的原因，或许是我们忽略了什么。”
  忽略了什么？
  程实也皱起了眉头，他与博士一样疯狂思索着答案，觉得这个答案才是认清当下这场实验的关键，但胡为明显不是这么想的，他止住了步子，脸色一肃道：
  “好了，了解的够多了，我们不是来探究实验类型的，也不是来了解实验历史的，我们是来找拼合神性的方法的。
  博士，你对这里最了解，你觉得我们在哪里会找到线索？”
  王某认真的摇了摇头道：
  “这场实验并没有有关神性拼合的部分，有的不过是些信仰载体的物理杂糅，所以我们被骗了，他的灵感并不是来自于这场实验。
  只是我还没想明白，他为何会抓如此大批量的玩家来做这个实验，将这场本可以隐秘完成的实验搞得如此大张声势。
  他本只需悄无声息的抓一批玩家，就能让他们无止境的孕育下去，直到在所有人的眼皮子底下悄悄把这实验完成，如果这实验可能有结果的话......
  并且以我们当下所见，他明显是在用这些并无多少智慧的【诞育】新生儿来拼接那个他想要打造的【祂】，这样做确实提高了效率，因为这些信仰几乎纯粹的新生儿并不会产生背弃信仰的念头，这能让拼合后的信仰更加凝聚。
  但是......凡事有利有弊，理质之塔的学者们之所以不选用这个方案就是因为他们害怕拼合出来的那个‘祂’不受控制，毕竟这些类似新生儿的生命体可没有多少智慧可言。
  就比如当下，这赶来的诡诞母树便是信仰异变的产物，它根本配不起‘神明’二字，甚至野神都没法碰瓷，只能说是一尊邪物，是一坨扭曲了【诞育】意志的信仰聚合体，如同生命纪元那遥远历史中所记载的，类似【生命】从神歌莉丝在最初未晋升之前一般的邪物。”
  “！！！”
  谁！？
  ...
第七百七十章 疯狂的血液和基因
  程实一愣：“你说谁？”
  “【罪殖巢母】歌莉丝，那是一段很久远的历史了，祂......”
  我当然知道是歌莉丝！
  这世界上还能有谁比我更了解歌莉丝？
  但是，程实的意思不是这个，他似乎想到了些什么！
  只见他的眼中突然闪过一抹亮光，一抬手打断了博士的话，有些急切的问道：
  “你只需要告诉我，【永恒之日】的诞生跟这场实验有没有关系！
  后来的理质之塔是创造出了伪神的，所以他们创造伪神的经验是否来自于这场实验？”
  “？”
  王某愣住了，他没想到说了这么半天，程实又把话题绕回了群星匕首，可当下这一切跟群星匕首还有什么关系？
  尽管没想明白，但是博士还是认真的给出了答案。
  “我不确定，因为那场实验的所有数据随着主持实验的大学者被大审判庭带走，统统遗失了。
  但我能确定一点，那就是如果非要在两场实验里找到一丝关联，群星匕首的确与那场实验有些牵扯，但或许不是你想象那种学术上的关联，而是......血脉上的关联。
  因为信仰拼接实验的发起人，生命延展学系的大学者柯韦德，正是群星匕首主持者扎因吉尔母系的先祖，而扎因吉尔的母亲同样是一位生命延展学系的大学者，她甚至还是当年博学主席会的成员之一。
  他们一家人身上从来都流淌着疯狂的血液，正是她居中斡旋，让自己的孩子放弃了博学主席会的位置从而换来了一场实验的机会，也是她亲自审批了群星匕首的可行性，让扎因吉尔将脑中的疯狂臆想变成了更加疯狂的现实！”
  “？？？”
  不是，敢情扎因吉尔还是个学N代？
  程实惊了，过量的信息突然打断了他的思路，让他一下子没想下去，而是脱口问了一句：
  “他妈是博学主席会的人，为什么还能同意博学主席会放弃自己的孩子？”
  可刚说完，程实就意识到自己说错了话，因为信仰【真理】到了那种程度，大概心里的疯狂早已没过了人性。
  “不错，看来你猜到了，但我觉得你猜的还不够准确。
  有些母亲只能算是生物关系上的母亲，她们或许并未履行过任何母亲的职责，正如伟大又疯狂的克洛伊尔女士，没人知道她为什么这么支持她的孩子进行那场实验，我只知道在实验的中期，在博学主席会还能将扎因吉尔从末日倒吊人的状态中解救出来时......
  是她，率先否定了解救方案，声明这场实验的渎神代价太重，必须要看到一个该有的结果。
  于是后面的事情你也知道了，扎因吉尔被困在了群星匕首中，再也出不来了。”
  “......”
  程实万万没想到群星匕首实验背后还有这么一段荒诞的故事，这么看来博士的话确实没错，扎因吉尔一家人确实都存在疯狂的基因，他们从理质之塔建国开始，就是第一梯队的【真理】狂信徒！
  不过群星匕首后面的事情可不只是扎因吉尔被困这么简单，至少在当下，这位末日倒吊人他跑了！
  并且很有可能跑到了现实之中！
  而这才是程实想问这信仰拼接实验跟群星匕首是否有关的真正原因，他在猜测0221做这一切会不会跟扎因吉尔有关，或者说再大胆一点，这位【真理】的信徒有没有可能是在为了迎接扎因吉尔的到来才去做了这么一场注定要失败的实验？
  要知道，就算扎因吉尔逃跑了，他也必不可能把属于理质之塔的伪神带走，甄欣说扎因吉尔消失是在替换耗材的时候，所以他一定是找到了时机瞒过了博学主席会的监视从而悄无声息的离开的。
  不然以博学主席会的手段，就算再塞给扎因吉尔两个伪神，他大概也逃不出理质之塔的手掌心。
  那么问题来了，如果扎因吉尔真的想要在现实复刻这场实验，他能搜刮到理质之塔举国之力所积累下的海量资源吗？
  不能，明显不能。
  现实没那么多资源给他，就算0221家底再多，在理质之塔面前也不过是一个学术水平还行的学者罢了，一家之财与一国之富相比，差得远了。
  所以想要继续实验，他唯有从头开始，而这个“头”在哪里......或许正是之前被中断的那场信仰拼接实验！
  是，这场实验看起来是没有结果的，可别忘了，主持实验的人很有可能是希望之洲最疯狂的大学者，与现实最有野心和实力的【真理】神选，他们强强联手之下，能在这信仰融合的新时代里抓住什么机遇，谁都说不准。
  所以当下这场骇人听闻的【真理】实验，确实不是群星匕首的复刻，但它极有可能是复刻群星匕首的前置！
  0221正在用这场实验，为扎因吉尔创造一个新的“永恒之日”！
  想到这里，程实心里咯噔一声。
  坏了，中计了！
  如果这场实验真的算是一场前置，那“永恒之日”有了，“血月”呢？
  “血月”在哪里？
  要知道，“血月”代表着【污堕】，想要打造这么一个东西，就必须要接触到大量的欲望，而巧的是当下这实验场里，就有各种各样肆意流淌的欲望！
  求生、求知、掌控、贪婪、愤怒、恐惧.......
  这诡诞母树触手所及之地，除了是【诞育】的天堂外，同样也是欲望的地狱。
  所以，0221是不是在一鱼两吃？
  他设计了这场实验，却让外面的人找到线索大批量的涌入进来，肆意破坏、随意探索，并以此为这另一场未知的实验填充欲望。
  他是否早就算好了这一幕，所以才张开了口袋等着这些玩家往里跳！？
  如果这是真的，那他对人性的算计未免太夸张了。
  可就算是真的，韦牧怎么说，这位【痴愚】的神选岂不是也中招了！？
  不！
  他没有！
  程实心底一沉，突然想起了出发前红霖转述韦牧的那句话：“他说过他想要见证一场这寰宇之下最盛大的愚行。”
  愚行......
  好的不准坏的准，自己真成愚行了！
  程实的脸色一黑再黑，他突然希望自己猜想的一切都是假的，这样自己就不会成为小丑，可是随着对当下实验的认知越来越清晰，他觉得这事儿没跑了。
  于是小丑紧蹙着眉头，问出了最后一个问题。
  “理质之塔是如何打造了群星匕首中那轮血月的？”
  王某已经从程实的话语间猜到了什么，他只是不知道扎因吉尔跑了，所以没联想的那么深，此时听到这个问题，思索片刻道：
  “我并不了解。
  但我知道在信仰拼接实验进行的那个年代，理质之塔还有一场引人瞩目的实验，它叫做‘引欲之壑’。
  那是虚空质能学系向着探索【真理】迈出的第一步，而这个实验的宗旨便是剥离隔壁实验中实验素材的欲望，用这些欲望去开凿一个通向【污堕】的深渊通道。”
  “！！！”
  博士话音刚落，程实便变了脸色。
  这不只是因为他终于串联起了所有的线索，更是因为拖到这一刻，那回援的诡诞母树终于到了！
  密密麻麻的触手枝桠瞬间在地下实验场膨胀开来，甫一出现便是无数发裹挟着愤怒的触手鞭笞。
  这一刻，漫天触手抽落如雨，疯狂的砸向了地下实验场中的所有人！
  ...
第七百七十一章 混乱、危局、绝境
  其实诡诞母树早就应该到了，可在一场对决中抽身而退哪是容易的。
  大多数人在面对对手暴怒而退时或许会小心谨慎，提防有诈，可惜它的对手是大猫，大猫可不会想这么多，她只知道敌人跑了自己就得追！
  而这一追，便让这邪物回援的速度一慢再慢，甚至在半路上差点又跟大猫打了起来。
  不过相比于对决一个打不赢的对手，显然是保护自己的“外接子宫”更加重要，所以诡诞母树还是赶回来了，并且在诸多玩家面前展现了它足以称得上是恐怖的力量。
  事实证明，大猫能硬抗的敌人并不是所有人都能硬抗的，有几个玩家只是动作慢了一瞬，便被这漫天鞭影抽成了肉糜。
  程实三人是幸运的，或者说再精准点，程实是幸运的，所有的触手都没能打到他所在的位置，并且在触手下落的那一刻，有两个玩家同时拯救了他。
  胡为脸色一凝，直接反手出刀，带起一条烈焰弧光，用一堵炽烈刺目的火墙挡住了诡诞母树的攻击。
  博士更是面色一肃，直接拉起程实通过阴影穿梭离开了这里。
  或许王某是出于好心，但更多的大概是对程实嘴中那份答案的好奇。
  而当意识到团队的大脑拉走了团队里的牧师后，留在原地的大元帅眼皮猛跳，很快便借着火势朝着外围突围而去。
  心思机敏的他突然有一种不好的预感，他觉得自己中计了，在受到奥特曼大人的提点和激励后，竟头脑一热跳进了0221挖好的坑里。
  尽管他不知道这位【真理】信徒究竟想要干些什么，可既然博士说这里并没有神性拼合的线索，那也就意味着0221放任如此多玩家进来绝不是意外，对方或许早已将此间乱象也算作了实验的一环！
  当然大元帅能有这种想法，并不是在以自己的臆想来捧高0221的智慧，他只是对【真理】信徒有深刻的认知，知道这群疯子为了实验什么都干得出来。
  并且以当下的情况来看，韦牧放出那么多入场券的心思大概也不简单，这位幕后戏师是不是早就猜到了什么，所以才愿意推这一把，让【真理】的实验之火烧的更旺，从而好在幕后再旁观一场绝世好戏？
  毕竟【痴愚】的智者比【真理】的学者更加智慧，哪怕是自诩。
  想到这里，胡为的脸色沉了下来。
  既然大家都在看戏，既然大家都想要混乱，那不妨便让这混乱来的更大些吧。
  于是他趁着四下无人的机会，把【战争】的巨剑收起，气势一变，从一位突围的残军之帅变成了一个......触手！
  是的，触手！
  他的形象自然是没变的，但是无论是在玩家们的眼里，还是在诡诞母树的认知里，刚刚还提着大剑的大元帅胡为突然就变成了一条触手。
  而这，就是【混乱】的战士异血同袍的真正魅力。
  在两军交战之际，我将永远是你的队友，无论你身处哪个阵营！
  变成了触手的胡为眉头一簇，悄然取出另一柄散发着【混乱】气息的巨剑，他随着触手的狂潮再次折返，潜入地下实验场中，而后，就在诡诞母树的眼皮子底下，将目之所及的所有巨罐统统震碎，将母树想要保护的东西一股脑儿的全都放了出来。
  这下，诡诞母树彻底愤怒了！
  它发了疯似的抽打着自己的触手，开始无差别的攻击周遭的一切。
  而恰好就在这时，莫离带着一群人按照大猫来时之路撤回她的降临之地，可他既没有看到韦牧，也没有找到程实。
  无处可去的他们又碰上了愈加狂躁的诡诞母树，于是众人只好再次摆开阵地，与周围疯了似的触手僵持起来。
  可这次的僵持不同上次，在母树愤怒无比的当下，如林般触手的攻击频率越来越快，越来越急，不久后整片区域的哀嚎惊惧之声不绝于耳。
  但这还没完，事态还在升级！
  突然，巨大的肉瘤再次升起于地下实验场之侧，这次它的体积足足多膨胀出了四分之一，无数伸展的触手遮天蔽日，呢喃作响，像极了被狂风吹卷的巨树之冠。
  而也就是在这一刻，诡诞母树这个称号终于得以证实。
  只见那漫天抽落的触手越发频繁，肉瘤的体积也在继续膨大，那宛如阴云的触手之冠已经沿着空气墙遮蔽了整个天空，不多时便将偌大的区域中心全部拖入了黑暗之中。
  这下，就连四处爆燃的火光也快照不亮这扭曲怪诞的现实世界了。
  玩家与母树的对峙陷入了劣势，除了部分巅峰玩家和精英团体仍能找到喘息之机外，那些被韦牧送进来的所谓炮灰，大概早就变成了一滩烂肉，涂满了整片实验场地。
  至于韦牧本人......
  它也碎了。
  碎在了实验场某个不起眼的角落。
  没人知道他是如何走到那里去的，甚至没人看到它是怎么死的，周围的触手只是感受到了一块块被肢解开的木偶碎片，而后便在飞驰的爬行中将其卷入了触手的海洋里。
  而现场唯一一个成体系的团队也不好过，以莫离为首的一众歌者为了给团队的主攻手上buff，嗓子都快唱冒烟了，阵地内的牧师更是有一个算一个全部精神力枯竭。
  现在顶在前面的不再是远程攻击的猎人和法师，而是所剩不多的刺客和战士，导致他们减员的也不是什么重创和脱力，而是......待产和临盆。
  躲在陈述的光环里便只能挨打，冲出去攻击则又会受孕，在这两难的境地里，刺客和战士们只恨自己不是个远程职业，哪怕他们把一身武器都投掷光了，也没能再坚持多久。
  阵地眼看就要破了。
  而就在这时，红霖终于回来了！
  那堪比高塔的巨熊怒吼一声从天而降，直接扑砸在了阵地外的触手海洋上，锋利的熊爪每挥动一次便带起无数碎肉，厚重的熊掌每践踏一回，便将脚下成群的触手直接碾成肉泥。
  她就像是入了羊群的野狼，在这满目皆敌的战场中肆意的发泄着心里的杀戮欲望。
  看到这一幕，阵地中的玩家纷纷暗道一声有救了，就连莫离、陈述的脸色都略微回暖了些，可莫离身边的陶怡却猛地脸色一白，朝着敌人窝里的冲杀巨熊高声喊了一句：
  “程实人呢，你把他弄丢了？”
  “？？？”
  巨熊瞬间不动了。
  她一爪将手里的触手捏爆，而后看向阵地的方向眼皮疯狂抽动，那表情似乎在说：
  你再敢说这种鬼话，我就不杀触手开始杀人！先杀你这个聒噪的女人！
  “你小心后面！诶，也别光顾着打啊，说话呀，织命师不见了！”
  “......”
  “吼——！！！”
  巨熊怒吼一声，与诡诞母树一样，变得越发疯狂。
  ...
第七百七十二章 骗子和博士
  红霖知道程实不见了吗？
  知道，她在之前就感受不到程实的气息了。
  但她丝毫不着急，因为她知道命定之人一定会活到世界剧本的终章，她虽不确定那最终的剧目会在哪里上演，但她知道一定不会是当下。
  所以她没管程实了，让织命师自己去表演好了。
  她相信，就算命定之人并不命定，那至少这位将她引到命定之路上的【命运】信徒也一定会命定。
  在这种信念上，大猫远比程实更相信程实。
  说到程实......他现在状态还不错，多亏了博士战力不弱，借助这漫天的阴影，两个人倒是没受什么大伤。
  当然在密如云翳的触手抽挞下，还想要什么“无伤成就”就有点扯淡了，所以两个人身上还是挂了彩的。
  本来带着一位牧师博士丝毫无惧，可当他看到程实连自己都不治疗的时候，这位始终沉稳有度的【真理】信徒心里没来由的慌了一下。
  “织命师，不要让猜忌成为葬送你我的荒诞原因，我是骗了你，但是，这场骗局对你毫无影响，不是吗？”
  “？”程实嗤笑一声，反讥道，“有没有影响不是你说了算的，你在借用我的信任时就该知道会有这么一天。”
  “好，我可以为我夹杂着目的的行为道歉，但是我需声明两点：
  第一，我并未借用你的信任，你看上去也从不会信任谁，是你的愚......盲目欺骗了你自己。
  第二，如果你所说的影响是那位【命运】神选，那以我观察之见，你与那位与我来自同一世界的安铭瑜相处更为融洽，这是否是你所说的影响，如果是，那我觉得这件事的影响是正面的积极的，我说的对吗？”
  “......”
  程实麻了，他确实能感受到博士并无恶意，但问题是在这种性命攸关的紧要关头，你有板有眼的跟我理论这个，有意义吗？
  我该咋说？我说确实有影响，多亏了您的帮助，现在啊，瞎子成我的助力啦，我可太谢谢您了！
  这才没有意义吧！
  程实没好气的瘪了瘪嘴，硬声道：“不对，我不待见这个安铭瑜，我跟之前那位关系匪浅，而现在，你的偷梁换柱计划严重的影响了我的利益，所以我......”
  王某眉头一蹙，极其认真道：“懂了，我需要弥补你因此而亏损的利益，也就是说我需要向你提供补偿，对吗？”
  “......”
  聪明是好事，但是这么直接的聪明有点让人接受不了啊博士......
  我要是说一个“是”，那未免也显得我太贪了。
  “是！”
  程实的回答字正腔圆。
  “明白了，等此间事了，我得以逃出0221的控制，我会给你满意的补偿。”
  “呵，你这画大饼的本事倒是有我那位好大哥强了，怎么，在这之前，为了我的补偿我还得尽量保住你呗？”
  “轰——”
  王某拖着程实再次避过一连串的触手攻击，脸色认真道：
  “是相互合作而不是单方面的保护，我可以为你提供足够多的实验情报支持，供你找出想要的答案，并且在寻找答案的路上，我的能力能护住你的周全。
  但前提是，你要放下偏见治疗我！
  我尊重所有的牧师，所以我同样尊重你。”
  程实一愣，而后又失笑道：“这话说的倒是好听，差点不像你了，不过博士你这么说就把自己摘的太干净了吧，难道你就不想知道这实验的答案？”
  “想，可探寻答案的重要性排在生存之后，但织命师你不同，我能看得出来，你是奔着答案来的。
  没有拼合神性的方法，我依然可以通过走自己的路靠近【真理】，但是......
  你不行，你的表现告诉我如果此行没有收获，那你将悔死在自己的贪欲之下。
  当然，探究这场实验的真实目的也是你的目标之一，你掌握了我所不知道的线索，但却缺少合作的伙伴，所以我选择了再次靠近你。
  你可以相信我，就像你相信那位安铭瑜一样。
  毕竟我们没有任何利益冲突，甚至在对抗0221的层面上，我们本就是同一阵营。”
  “......”
  有一说一，这套东西程实太眼熟了，往常他就是这么“忽悠”队友的，当然他的话术是真忽悠，可博士说的话，句句是“真理”。
  这位【真理】信徒确实把局势分析的很到位，程实当下的最优解就是联手博士一同揭开0221的目的，然后从这目的之中发掘神性拼合的秘密。
  其实说实话，在实验场内铺垫了这么久后，程实一个人完全能够应对这实验场里发生的任何危险，但博士说对了一点，那就是他对理质之塔诸多实验的门道太不了解了，哪怕有欺骗大师在身，他也很容易在探究真相时着了0221的道。
  所以思来想去衡量许久，出于各种考量，程实还是答应了这次合作。
  只不过他并没有第一时间松口，而是再次切换成程小贪，向自己这位临时队友要了点东西。
  在听到治疗都要付费的时候，博士一度怀疑这个世界的处世基调是不是与自己原来那个世界相差太大了，怎么队友之间的情谊如此凉薄，明明都达成了协议还要交钱？
  好，总归自己骗人在先，如果非要付费治疗，那权当是补偿中的一部分吧。
  于是王某点了点头，无奈的同意了。
  这下程实终于乐了，但下一秒他就乐不出来了，因为他终于想起来自己现在并不是一位牧师，而一位“另日之贼”是没法治疗队友的。
  见程实久久没有动作，博士的脸色慢慢黑了下去。
  “你又想要什么？”
  “......”
  程实略微有些尴尬，但好在他的脸皮足够厚，干笑两声后从衣服口袋里掏出了一瓶往日繁荣，塞进了王某的手中。
  虽然有些肉疼，但这也算是能展现自己诚意的最好方式了。
  王某皱着眉头看着这瓶药剂，不解道：“我的伤势远无需浪费这种药剂，再说，治疗术不比这药剂节省吗，织命师，你又在觊觎什么东西？”
  “......”
  坏了，真理中一旦掺杂了偏见，那真理也就不是真理了。
  程实撇了撇嘴，并未回应，而是一边叹气一边心中腹诽道：
  博士啊博士，别把谁都想的那么贪。
  我是不想治吗，我是治不了！
  刺客哪有治疗术呢？
  还有，你以为这些触手不抽你是因为你长得好看吗？
  错！
  是我！
  全是因为我！
  要不是我拼命的推演，将最有利于你我的局势不断覆写当下，你以为我们会跑的这么顺利？
  那几百幕未来中博士和小丑都不知道重伤了多少次了，多亏了我，才让你有了跟我讨价还价的机会，不心存感激就算了，还敢阴阳我！
  你以为你是【痴愚】吗！
  妈的好气。
  但气也没辙，想搞清楚0221的目的，以现在这个状况确实少不了博士，所以程实没再抱怨，而是敛尽表情，将扣在小臂上如同骨蛇一般疯狂吮吸着他鲜血的荆棘泣礼慢慢缩回袖中，再次一丝不苟的推演起来。
  ...
第七百七十三章 你合了【欺诈】！？
  【时间】赋予另日刺客的推演能力对于玩家来说是一种很神奇的体验。
  就像大猫之前对程实说的她为【繁荣】试炼结算时的那种感觉，在推演开始时，使用推演的人会快速遍历不远未来中发生的一切可能，当然在没有额外天赋加持的情况下，无论是推演的速度、长度、广度，还是覆写的范围、完整度以及对他人的影响都只能说是差强人意。
  可是对于一个崇尚既定的【命运】信徒来说，有就比没有强。
  至少在【时间】推演的加持下，程实无需再用其他手段去保证自己的“既定”之路，但推演到底是有限制的，精神力的多寡是限制推演次数的最主要原因。
  所以哪怕有荆棘泣礼的帮助，程实都无法随时随地的使用推演之力，他只能在感受到极致危险的时候开启推演躲避灾难，但推演终究不像是时间回溯，他所走过的路不会再带着记忆重头再走一遍，而是只能在无数已经迈步而过的分岔中选择一条对自己最有利的。
  不过好在博士和变成刺客的他都足够敏捷，所以推演中“安全的未来”还有不少选择。
  于是就这样，程实和博士在彼此配合之下，很快就离开了地下实验场，来到了另一处触手稀少的地方。
  此时距离大元帅震碎诡诞母树的外接子宫并没过去多久，这个不知被多少新生儿拼接出的邪物已经彻底的陷入了愤怒之中，它不遗余力的追杀着这实验场中的所有生命，甚至连罐子里复苏的“子宫们”也不曾放过。
  只要不属于它自己，只要脱离了控制，那么眼下它所能感受到的一切活物，都将是它的敌人。
  无数如垂绦的触手从似云翳的树冠上洒下，缠绕摩擦，以让人心慌的嘶哑奏响了一曲曲诡谲的【诞育】之歌。
  在这喑哑齐鸣的怪异曲调中，无处不在的触手疯狂对周遭一切展开了无差别的抽打鞭笞，不过几个呼吸的时间，整座实验场便彻底化为了“炼狱”！
  这一刻，诡诞母树的恐怖在众人眼前展现的淋漓尽致。
  数不清的玩家各顾己身四散溃逃，可有些人拼尽全力都无法从密集的攻击中逃出生天，只能化为肉泥滋养这如蝗虫过境般的触手集群。
  在这种攻势下，哪怕是有推演之力加身的程实都觉得有些棘手了，可现在他们还未曾赶到控制中心，无奈之下，他只能选择暴露一些手段，跟博士一同钻入阴影位面先躲一躲。
  可如何解释自己一个牧师能使用刺客的技能......又是一件麻烦事。
  正当程实冥思苦想，急于编造一个理由时，王某先动了。
  只见这位【真理】的信徒拉着程实脚步一顿，面对前面如暴雨般抽来的触手，脸色一肃，伸手一抹，一股熟悉的神力便涌溢出来化作一张大手将两个人直接从现实之中抹去。
  奔腾而来的触手骤然失去目标纷纷半路停下，困惑的抽动几下后又朝着另一个有生命存在的地方呼啸而去。
  而就在两人脱离险境的那一刻，程实一脸惊疑的抓住了王某的肩膀，不敢置信道：
  “【欺诈】之力！？”
  不错，王某正是用的【欺诈】之力，他并不知道程实现在是个刺客，他虽能带着程实穿梭于阴影，却没有相应的天赋带人隐匿于阴影，所以他只好在这危机关头展露自己的第二信仰，保自己和织命师一手。
  事实证明，新天赋确实好用，但是这一手着实把程实吓得不轻。
  “你合了【欺诈】！？”
  “嗯，我合了【欺诈】。”博士并未隐瞒，尽管他有欺骗大师，能够将当下的状况糊弄过去，但他没那么做，而是选择了直言相告。
  或者说，除了必要的时候，他很少说谎。
  但这个回应还是让程实有些发懵，上局试炼时对方明明还是个单信仰玩家，可现在博士却突然融合了信仰，好巧不巧还是乐子神给的信仰。
  不是，恩主大人，你该不会是觉得上一局试炼这个【真理】信徒成功骗过了小丑，所以才给了对方一个第二信仰吧？
  这对吗？
  这合理吗！？
  敢情能让小丑出糗的人还能得到奖励是吧！？
  程实的脸色异常难看，但很快他便意识到这件事情并不简单。
  他记得非常清楚，在那次有自己和大猫参与的诸神列会中，乐子神和【真理】要有多不对付便有多不对付，就是这么两个目的动机完全相反的神，怎么可能会选择融合呢？
  是，在【命运】和【时间】融合的当下，这种并非阵营对立的融合倒也不是说不行，可问题是乐子神可能只为了一个乐子就同意与【真理】融合吗？
  【真理】不拒绝这事儿程实倒是不意外，毕竟是祂推动了信仰融合，在这位【文明】第二神看来，或许一切信仰全部融合才是他所期待的。
  但乐子神呢？
  祂会这么好心反手帮对方一把？
  一定不会！
  如果有人说乐子神做一切事只是为了乐子，那程实只能说有这个想法的人才是真正的乐子。
  【欺诈】绝不会做无意义之事，哪怕祂本就是无意义的【虚无】，可别忘了，祂是【虚无】的假象！
  祂做的一切都在掩盖本质！
  所以，这是祂的指引吗？
  用一份赐予【真理】信徒的第二信仰，给自己的路做了指引？
  程实紧蹙眉头沉思下去，见程实如此表情，博士还以为对方又对自己起了疑心，在这个性命攸关的时刻，这个“脆弱”的团队可经不起又一轮的猜忌了，于是王某沉吟片刻，一五一十将自己的经历说了出来。
  “我确实受到了祂的赐福，但是我并不喜欢以谎言待人。”
  “嗤——你说这话不脸红吗？”
  “我说过，在那场试炼里欺骗了织命师你的是你自己的盲目......”
  “好好好，差不多得了。”程实翻了个白眼，心道怎么还有人喜欢反复鞭尸的，我只是犯了一个小错误，怎么眼看着就要成为我骗生的污点了？
  王某也并不是在揶揄程实，他只是一本正经的在讲道理：
  “只是【欺诈】说靠近祂才能靠近【真理】，所以我才......”
  “嗤——别往自己脸上贴金了，就算祂不这么说，你敢拒绝吗？”
  “......”这次真让程实问到点上了，博士脸色一僵，没有回话。
  见【真理】的信徒终于“认输”一回，程实一瞬间有一种扬眉吐气的感觉。
  “所以刚刚这是什么【欺诈】天赋，我之前似乎并未听闻过。”
  ...
第七百七十四章 只是不太喜欢叛徒罢了
  “目中无人，等等别动手，我不是在骂人，这个天赋的名字便是目中无人。
  我知道这听起来像是【痴愚】天赋的名字，可它确实是【欺诈】的赐予，而它的效果便是让我与自己选中的目标变成别人‘目’中的‘无人’。
  简单点说，认知隐身。
  效果很好但限制很多，比如现在，如果我们想要保持这种状态，那在很长一段时间内我们都无法离开这附近。
  它是一个生效在极小区域内的范围技能。
  对此，我深感疑惑，因为它的表现不像是我理解中的【欺诈】，反倒像是【欺诈】与【混乱】的杂糅，甚至更加偏向于【混乱】。
  我百思不得其解，只能将其归结于诸神在我们不可得见的层面上依旧纷争无数，而【欺诈】或许在这些纷争中，窃取了【混乱】的权柄......”
  听到这，程实肃然起敬。
  【真理】信徒到底是有点东西的，就只是通过一个天赋的效果，乐子神偷摸做的事情愣是被博士猜出了个大概。
  但程实肯定不会多嘴去跟一个【真理】信徒聊自己的恩主，所以便有一句没一句的试探着对方的口风，想把对方的天赋全探出来。
  博士虽然很诚恳，但也不傻，于是在硬熬诡诞母树暴怒攻势的时间里，两个人在【欺诈】的庇佑下悄悄的打了一场太极。
  一方极尽试探，一方滴水不漏，再聊下去程实觉得都能跟博士开一场太极交流会了，抛开切片的身份不谈，王为进确实是个人才，并且是个三维没什么短板的人才。
  这种人才放任他在外面当独狼......岂不是浪费吗？
  正好，博士来自另一个世界的事情也只有自己和瞎子知道，在“交心知底”这个层面上，就算还没“交心”，但至少“知底”了，这么一合计......
  此人才合该我有啊。
  这不是如火花般转瞬即逝的脑洞，程实是真的开始认真思考这件事的可行性。
  当然，实力和身份并不是他打博士主意的主要原因，乐子神这“神来一手”的第二信仰才是让程实动了真心思的关键。
  所以，要不要顺从指引将王为进也拉进......丑角？
  总不能是命定之人，骗子博士跟【命运】可没有一个易拉罐的关系。
  可行吗？
  程实思索片刻，一想到未来眯老张、龙王、博士“坐而论道”的样子，头皮就一阵发麻。
  虽然丑角里都是些唱假戏的骗子，可是那个场景怎么看都像是【真理】信徒的辩论会。
  这算是对【真理】的亵渎吗？
  嗯，应该算，既然算的话，那此事大有可为！
  想到这里，程实看向博士的眼神变了，他的眼里少了几分提防，多了些许兴致。
  【欺诈】在上，小丑又要开始骗人了。
  他在警惕四周之余开始思索该如何将话题毫无痕迹的引到什么势力和组织上去，可才想了个开头，意外就先到了。
  这两人藏在这里安全自然暂时无虞，可这实验场里远不止他们两人，四散奔逃一心求活的玩家们太多了，没多久，他们所在之地便跑来了三个浑身泥污衣不蔽体的玩家。
  他们的身上还留有各式各样实验管道插接的伤痕，一看就是从那地下实验场的罐子里逃出来的人。
  这三人身形非常狼狈，最惨的一位是跑在最后的女玩家，她身子都没了半边，但还在咬牙治疗，只不过她治疗的对象并不是自己，而是前面的两个男玩家。
  这明显是个聪明人，知道在这种情况下就算是治疗自己也不可能活得下去了，反而对别人展现出价值尚有活命之机。
  而跟她一起的两个男玩家也不傻，知道带个治疗才能走的更远，于是这三人便这么互相拉扯着逃到了现在。
  但是好运总有用完的时候，就如此时此刻，他们的身后涌来了无数从天上、地下伸出的触手，并且看这触手狂潮的样子，下一秒，别说他们三个，就连藏在这里的程实和王某都得被这无差别的攻击给砸到土里去。
  这下博士的脸色直接黑了下去，这属实是被误伤到了，但眼下这局势也不是不能解。
  最简单的方法便是先于触手到来之时将这三人杀个干净，等到触手失去了目标，危机自解。
  毕竟在这种时刻，善恶的分界不再鲜明，也无人能指摘博士的选择，说到底今日这实验场里一切悲剧的造就者都是0221。
  就算博士动了手，这命债也能算到0221头上，因为王为进本就是0221的切片。
  【混乱】之中，生命最贱。
  在【秩序】未曾被旁观时，正义也只体现在胜者的剑尖。
  当然，博士根本就没想这么多，他是一个务实且高效的【真理】信徒，在无法短时间信任来者的情况下，他第一反应便是掏出了自己的武器。
  可就在王某抓住时机即将动手的那一刻，程实比他先动了。
  只见程实猛地抬起了手臂，朝着狂奔而来跑在首位的那位玩家，照面就是一发骇人的雷刑。
  咆哮的雷霆瞬间淹没了那人，并在他的焦尸上立刻生出了一具崭新的尖啸奴仆，可下一秒，排在第二位的男玩家便突然神色一滞，换上了一副惊恐的表情。
  他那极度扭曲的面容表情不像是被突如其来的袭击吓到了，倒像是直接换了一个人！
  他没看到那发攻击来自于哪里，但他却认得那攻击手段，认得那发犹如梦魇一般在他心底挥之不去的雷霆。
  于是他猛地停住步子，想也没想的便开始后退，朝着身后的那位女牧师跑去，一边撤还一边大声吼道：
  “程实！我与你无冤无仇！”
  “哦？是吗？
  既然无冤无仇，那你跑什么？”
  程实冷笑一声，随意的将手放了下来，可在手臂垂下的一瞬间，第二发和第三发雷霆还是接连咆哮着激射出去。
  这次明明没有瞄准，但那呼啸而过的电浆犹如装了制导一般，眨眼间便将逃跑的那个男玩家击倒在地。
  而在焦尸倒地的瞬间，那名落在最后的女玩家身形也是猛地一顿，立刻便换上了一副更加惊恐的表情。
  她瞪大了双眼，双目赤红，似乎想要说点什么，可嘴都没来得及张开，第三抹雷光便闪击而至，将她同样轰成了焦尸。
  只不过这次程实并没有再次召唤尖啸奴仆，而是让场上那唯一一个尖啸奴仆将后面两具尸体快速捡了回来。
  这一切看似漫长，实则只发生在电光石火之间，那如浪潮般的触手大军还没冲到近前便再次失去了目标，它们疯狂扭动着肢体发出恐怖的嘶吼，然后又一次改道换向，朝着别处汹涌而去。
  等到周围再次平息之后，博士疑惑的看向程实问道：“他跟你有仇？”
  “博士，这里有三个人，你说的是哪个他？”
  “自然是第一个，我看得出来，他用特殊的手段在他的两个队友身上种下了寄生复活的后手，你对后面的两个并无杀意，只不过是为了杀那个人罢了。
  还有，你的雷霆威力不错。”
  王某随意瞥了一眼程实指间的戒指，感慨的叹了口气。
  他对这些东西并无觊觎，只是觉得队友有这种道具在身，早就该拿出来用的，不然太拖效率了。
  程实哼笑一声道：
  “倒是算不上有仇，只是不太喜欢叛徒罢了。”
  话音刚落，一旁站立的尖啸奴仆将手中的两具焦尸丢在了两人眼前，同时掉落在地的还有一柄极似时针的长剑。
  ...
第七百七十五章 谢阳，好久不见
  “原来是位指针骑士，看来你也执着于信仰对立。”
  “不不不，我觉得一切对立都是胡扯，那不过是诸神为了给自己找点事儿干罢了，不然，为什么对立的信仰能够融合呢？”
  “？”王某愣住了，他紧蹙着眉头纠正道，“对立信仰如何能够融合？”
  “博士你不知道？”
  我该知道什么？
  王某眉头一皱，脸上泛起好奇。
  见此程实乐了，他心道终于让我找到鱼饵了！
  “不知道好啊，那你想知道吗？
  如果想，那我就不得不为你介绍一个能交流这种消息的平台了。
  不过在这之前，先让我把剩下的事情处理完，这两个人里有我一位朋友，所以我得先问问，博士，如果我复活了他们，他们该不会还是刚刚那位叛徒吧？”
  王某快速摇了摇头道：“【繁荣】的‘种命接植’只是暂时复活种命者，想要完全接手新的躯体，至少要蕴养一段时日，你如此快速的解决了他们，那位所谓的叛徒......怕是没时间窃取这两具身躯，所以大可随意复活，只不过你确定这两位里真有你的朋友？”
  “我虽经常看不透假象，但看清存在的视力还是没问题的。”
  说着程实笑笑，随意摸了摸自己的脸将脸上的刺客面具摘下，而后背手拿出蓊郁角冠，对着那具男玩家的尸体来了一发纯正的治疗术。
  治疗的效果很好，不过片刻，尸体的焦壳便尽皆脱落，一双犀利且明亮的眸子瞬间睁开，第一时间看向了身前两人，目光渐渐锁定了程实。
  随即那双眸子变得震撼，而后复杂，最后感激。
  “哥们儿......我没想到会是你救了我。”
  程实笑了，那笑容灿烂无比。
  “谢阳，好久不见。”
  “是啊，好久不见，你......果然是个死灵法师。”
  说着，谢阳的视线移到了程实身边的尖啸奴仆身上。
  “......”
  看着谢阳感激的目光以及博士疑惑的表情，程实的笑容突然僵在了脸上。
  坏了，675章之前撒的谎居然还在追我！
  “死灵法师？”王某错愕的看了看程实，摇头道，“他并不......”
  “并不重要。”程实打断了博士的话，一把拉起了地上的谢阳，见新生的谢阳再无刚才那般狼狈，他又笑道，“我一直以为你为小圆殉情了，原来你只是被抓了，还好，你可是我仅剩不多的邻居了，你不在之后，街区上都少了些热闹。”
  谢阳的脑子似乎还有些发懵，他站起身，再次环顾四周，直到看到周围的触手对这里视若无睹，才终于确认自己好像真的得救了。
  他的心里五味杂陈，看向程实的目光也变得越发复杂。
  “你果然很强......
  谢谢，我没想到你还会记得我，这次我的确是为自己的贪婪付出了代价。”
  “......？”程实愣住了，他眨眨眼，总感觉对方在点谁。
  “不过话又说回来，小媛是谁？”
  “？？？”
  不是，哥们儿？
  他可是你的天命啊，连我这个做邻居的都没忘，结果你自己就给忘了？
  说好的爱情呢，说好的幸福呢，你个渣男！
  程实无语的抽抽嘴角，突然觉得在这种地方谈论小圆的事情多少有些抽象，于是他干咳两声果断转移话题，指着脚下的另一具尸体道：
  “她，你认识？”
  谢阳视线下移，当看到那焦尸的时候，整个人的表情又变了，再次变成了程实熟悉的样子，那眼神一下子就让程实想起了某个下午谢阳在对面楼顶哀求自己帮他看一眼小圆长什么样的时候。
  太像了，简直一模一样。
  有那么一瞬间，程实都有点恍惚，分不清谢阳到底是看上了这个姑娘，还是看上了这个姑娘的尸体。
  “......”
  果然，只有抽象的人才能在这个抽象的世界里活的够久。
  谢阳似乎也发现自己失态了，他赶忙抬起头一本正经道：“小离是个特别好的姑娘，她坚强，勇敢，果断，长得也漂亮，她简直就是我的白......”
  白什么？白月光？我看是白内障吧！
  这姑娘能让你看上，也算是白瞎了！
  程实忍无可忍，抬起了手。
  谢阳见了，立马闭上了嘴。
  “好，好好好，那你的小离就留给你自己救吧，想来这种英雄救美的机会你也不想让给我。
  听好了，谢海王，我只说一遍，在你身后7点钟方向大概两三个街区的距离，便有一支求生大部队，撑着走到那里，你就能活。
  别问我怎么撑，也别问我其他乱七八糟的鬼东西，看在邻居的面子上，我只能做到这儿了。
  我还有事，就不送了，趁我没改变主意，赶紧走，立马就走！”
  倘若是闲时，程实或许还有兴致留在这里听听乐子，可现在他和博士还有要事，哪能浪费时间在这里观赏抽象表演？
  再加上对方这狗改不了吃屎的德性，程实真是麻了，连报酬都不要就只想把对方轰走。
  如果谢阳命大真活了下来，那就权当是自己在对面楼顶养个“抽象鹦鹉”平时逗乐用了。
  可出人意料的是，程实没想着要，谢阳倒是个感恩图报的人。
  或许是察觉到自己有点碍事，他面色一尬，点了点头，而后从随身空间里掏出一小节焦炭，递给了程实，并罕见的郑重其事道：
  “哥们儿，无论如何你救了我，这件事我会一直记在心里。
  虽然我的道具大多都遗失了，但那些东西也报答不了你的救命之恩，思来想去，只有这个或许适合你。
  当然我知道这小玩意儿不算什么，我只是想告诉你，我谢阳不是个忘恩负义之人！
  我走了，我会撑到最后的，哥们儿，你也保重，我们楼顶再见！”
  说着谢阳将焦炭一把塞进了程实怀里。
  程实愣住了，他接过焦炭打量一眼，发现这竟然是一件S级道具，还是一件空间系的【战争】S级道具，叫做熔火之棺。
  这一刻他竟然对这位【战争】邻居有了一丝改观。
  谢阳到底是个好人啊！
  ...
第七百七十六章 抽象的喜剧和更抽象的悲剧
  可下一秒，当程实发现这道具的用处以及道具里存放的东西时，他觉得自己的改观改早了。
  熔火之棺（S）：圣器，战争烈火所烧炼出的血中余碳，熔破的空间恰好能收容一具尸体。
  特殊效果【屈于烈焰】：此空间能且仅能收容一具无意识的血肉躯壳，存放其他物品将被烈焰焚尽，存放活人将被灼尽意识。
  当前存放：1。
  谢阳喜欢收藏尸体这事儿程实知道，毕竟他也总跟对方借尸体；【战争】的信徒喜欢炮制尸体且手段繁多的情况他也不奇怪，但最让他不能接受的是，谢阳给他的这熔火之棺中此时正存放着一具尸体，并且这尸体好巧不巧就是曾经跟谢阳异地恋的那位小圆！
  这位啤酒肚大哥就这么安安静静的躺在这道具里，给看了一眼空间内部的程实恶心了个大的！
  不是？？？
  什么玩意！？
  程实懵了，脑子都开始冒烟，他随手一挥将小圆扔出碳盒，然后指着与小离并排的小圆尸体，气笑了：
  “谢海王，我想请问，如果小离是你的白月光，那他又是谁？”
  谢阳先是一愣，而后慢慢瞪大了眼睛，看那样子倒像是真的忘了对方，此时见到尸体才回忆起来，但谁也没想到的是，当他回忆起一切的那一刻，这位【战争】信徒竟然直接扑倒在小圆身上，痛哭起来。
  看到这一幕，不只是程实，连一向严肃认真的博士都绷不住了。
  “织命师，我们时间有限。”
  “......”
  程实眼皮狂跳，明白了博士的意思，他刚想制止这场闹剧，却又听王某就清了清嗓子道：
  “让他长话短说。”
  “？？？”
  程实傻了。
  不是，博士，怎么你个一本正经的【真理】信徒也......？
  好好好，果然，吃瓜才是宇宙的终极！
  谢阳并没哭多久，他知道此地不宜久哭，于是抬起头“长话短说”道：
  “小袁也是我哥们儿，跟你一样好的哥们儿。”
  ？？？
  这个类比倒也不必吧！
  我罪不至此啊哥！
  还有，他不是你白月光吗，怎么成哥们儿了？
  程实脑子嗡嗡的，他感觉自己这位邻居正在把对方消失期间积攒下来的抽象一股脑的塞进了自己的脑子里，这抽象的浪潮太过猛烈以至于差点把自己的理智之火给扑灭了。
  “他叫袁猛，一个大二学生，本是【记忆】的信徒，后来被一位驯兽师炼成了宠物。
  那位驯兽师以驱人为兽取乐，甚至想用他来‘捕捉’我，但是有一天小袁不知为何清醒了一瞬，朝我示警让我赶紧跑，我因他身上的【欺诈】假象破灭而被震惊的呆滞了片刻，可也就是那片刻时间，我没跑掉，也被抓了。
  我被驯兽师拖入异空间的水牢，日日驯化，但由于自身的天赋庇佑，我始终保有一丝清醒，为了逃生，我只能一边感化小袁帮他找回自我，一边忍辱负重寻求生机。
  终于有天让我等到了机会，小袁再次清醒放出了我，可惜那位驯兽师折返太快，发现了我们的异常。
  于是我们拼死外逃，用尽最后的力气劈开虚空跳入乱流，可小袁还是为了掩护我中了一箭，那一箭让他重伤倒地奄奄一息，而那时的我也早已没有了什么救命的东西，只能眼睁睁的看着他在我面前死去。
  临死前，他又想将我脑中有关这一切折磨的记忆抹除，说这个世界不应该有这么多荒诞的苦难和悲剧，人就应该光明且美好的活着。
  但我没法接受，于是他只抹去了我脑中有关他的记忆，然后就那么笑着死去了。
  我无法理解他，无法理解为什么一个人受尽了苦难却还会信人帮人，但当时的我又忘记了他，所以只能把眼前这位陌生的尸体先放起来，而后将养身体，待到伤好之后，我毅然决然杀回了那个驯兽师的异空间。
  可惜的是，他已经离开了，或许是出于谨慎又或许预见了危机，总之他留下了一堆刑具和瓶瓶罐罐便消失了。
  我在他的地盘上肆意破坏，又在那些瓶子里找到了那份让我悔之不及的【真理】的神性。
  我本以为这是【命运】对这场荒诞悲剧的补偿，可是我没想到，这神性的背后是无数如同小袁一样，不，甚至比他更惨的悲剧。
  我又被抓了，很多人都被抓了，我们逃不出去，日日夜夜被锁在这实验罐里，为那个恶心的母体生......
  直到你们来了。”
  说着，谢阳再次哭了起来。
  这一下，吃瓜的两个人笑不出来了。
  王某揉了揉额头，程实叹了口气。
  果然，荒诞又抽象的喜剧背后隐藏着的往往是更荒诞且更抽象的悲剧。
  所以美好的爱情故事突然就变成了带着悲剧色彩的兄弟情，这位小圆......袁猛倒算是条汉子。
  念及此，程实眉头微蹙再次抬起了手，他想要复活这个遭受苦难却依旧向往美好的好人。
  可就在这时谢阳似是看出了程实的意思，起身按住程实的手，坚定的摇头道：
  “哥们儿，你......不欠我什么，更不欠袁猛什么，你们还有自己的事情要做，不必为此浪费力量。
  他是我兄弟，兄弟的命我自己救！”
  说着谢阳扛起了袁猛的尸体，朝着两人作别，“保重，小心！”
  程实一时间心情复杂，他不知道该说点什么，只好点点头算作回应，倒是一旁的王某突然出声，指着脚下的另一具尸体道：“那你的白月光怎么办？”
  “......”程实一头黑线，心想博士这个时候你倒也不必如此严谨。
  “......”
  谢阳也愣住了，他看了一眼地上的小离，咬咬牙，也将她的尸体扛在了背上。
  看到这一幕程实就知道，抽象的本质一直是抽象，严肃只是用来遮掩抽象的表象。
  “保重，小心！”
  这次谢阳真走了，他用一条条坚韧的丝线将两人绑在身上，而后健步如风的朝着程实所指的方向冲去。
  两人看着渐渐消失在触手海中的谢阳，脸色各异。
  王某一脸认真道：“隙光铁刺，原来他也是个刺客，如此说来，倒是还有生存的机会。”
  程实也没想到谢阳是个刺客，他一直以为对方会是个战士。
  不过刺客好啊，至少自保是够了。
  “这片区域的触手消停下来了，博士，我们也出发吧，目标控制中心，你来带路，放心，我跟得上。”
  说着，程实当着王某的面带上了一张假面，一张普普通通的不会消失在脸上的假面。
  王某看着程实脸上的白色假面，一愣道：“这是......？”
  “没别的意思，提高一下视觉效果，换句话说就是装逼。
  0221搞得动静太大了，不搞点神神叨叨的东西，我怕镇不住他，我们走吧。”
  说着程实竟然一马当先，朝着那个博士所指的方向冲去。
  王某诧异的跟在他的身后，不多久在确认程实确实能阴影穿梭后，感慨了一句“你的道具不少”，而后便冲在了前面带路。
  跟在后面的程实勾起嘴角微微一笑，心道欺诈的本质本就在于转移注意力，当你看到我戴上了一张假面的时候，却不知道我在那张假面底下还藏了另外一张假面。
  所以被遗忘的织命师又变回了另日之贼，并且是在一位骗子博士的眼皮底下，大大方方的切换了职业。
  而当两人离开不久后，那早已远去的谢阳突然又背着两人折返回来，他低头看向地面上的痕迹，朝着程实消失的方向脸色阴晴不定。
  片刻后，他将袁猛的尸体收于未知道具，而后又一手捏住了小离的焦尸，将十几枚铁针插入了她的尸体。
  片刻后，残破的小离再次睁开了眼睛，只不过这次，她的眼里没有光芒，全是血色。
  “抱歉了小离，这个世界上有远比爱情更重要的东西。”
  说着，谢阳拉住自己的【战争】傀儡，朝着程实两人消失的方向穿梭而去。
  ...
第七百七十七章 是惧怕我，还是惧怕靠近【真理】？
  另一边。
  在绝大多数炮灰都死于触手之下后，偌大实验场里剩下的玩家开始陆续向着某个方向汇集。
  能在这片区域内撑到现在的玩家已没有俗手，很快他们便通过观察触手集群涌动的方向发现这实验场里竟还存在着一处安全点。
  而这也就意味着有一部分玩家已经在危局中形成了有效聚力，开始共抗风险，于是一个两个的散落玩家们开始拼命的朝着那个方向冲去，以期在自己精疲力竭之前找到一个能够喘息的地方。
  在这种局势导向之下，莫离的队伍越来越庞大，玩家的人数已经到了足以用极低的消耗来坚守阵地的量级。
  当然，防御的主力还是大猫，她一个人顶住了九成的攻势，甚至跟铺天盖地的触手打的有来有回，阵地里的玩家更多的是起到了一个快速给她“清创”的辅助作用，不过在歌者数量越发多的当下，齐声的高歌祝福渐渐可以抵消邪物的呓语呢喃了。
  但想要达到这种平衡，也不是只堆人数就能行的，至少这团队离不开一个思维清晰、头脑敏锐、判断果决、调度有方的指挥者。
  而这个指挥，依旧是莫离。
  其实无论是莫离还是陈述，作为某条信仰之路上走在最前端的玩家，哪怕没有大猫照顾，他们也必不可能直接被0221坑死在这里，要么复活于别处，要么苟全于战场，他们的手段太多了，保全自己绰绰有余，无非是不能像大猫这般也给对面来点震撼罢了。
  可为何他们一开始还会陷入逃脱不出、逐渐伤重的困境呢？
  很简单，因为他们的选择不同！
  别忘了，0221发出的神性入场券可不像是韦牧仿制那样还会去分发给特定的玩家，他以切片为“触手”广撒网下去，“捕捞”回来的“鱼虾”大多都是普通玩家。
  尽管【信仰游戏】进行到现在，历练了许久的玩家都已不再普通，可现实世界仍存在一个无法反驳的事实规律，那就是：在这场游戏里，天赋出众者仍是少数。
  而这也就意味着这些“鱼虾”大多都不能在这场实验里自保。
  所以答案就在这里，明明这两位神选可以不管这些实验素材只保住自己，但是他们并没有这么做，而是带着所有愿意合作的人一同杀了出来。
  莫离作为【秩序】信徒，遵守旧序平等待人，愿意尊重众人并带领他们寻求一丝生机，这符合【秩序】信徒的一贯作风没什么问题，可陈述的选择......就太让人意外了。
  就连莫离也没想到陈述会这么配合，这也足以证明他能加入传火者并非是绝对的意外。
  就像瞎子说的，秦薪从不会看错一个人，这位传火创立者的眼光毋庸置疑。
  于是，在前有大猫掠杀、后有陈述压阵的当下，莫离，这位被誉为首辅大人的玩家，终于展现出了他第一辅助的超绝实力。
  他对局势的判断太犀利太独到了，这种犀利和独到不同于战场中巅峰玩家对自我局势的判断，而是强在全局统筹，他总能精准的判断出每一分力量该用往哪里，每一丝消耗该如何抹平，调动多大的力量才能击敌痛处，收缩多少防御才能避免内部伤亡。
  此时居中指挥的他在无数猎人、刺客作为眼睛的信息反馈下，就像是一台超频运转的中心超算，能将每一条指令细致的分发到每一个人的头上，让这如散沙般互不相识的团队聚而为一如臂使指，犹如精密的电子仪器一般高效运转。
  这一刻，他仿佛就是这实验场里最光芒万丈的“秩序”，并让所有人都在依序而行。
  可打着打着，作为阵眼压阵的陈述便皱起了眉头，他感受着这团队里越发暴躁的气氛以及不少人想要反守为攻的跃跃欲试，摸着下巴道：
  “受斧，你这气息不对啊。
  我怎么觉得这斧子没砍到你的脖子上，反倒是被你拿在手里了？
  你以前的打法没这么激进啊，我不是说你指挥的不对，而是......你要不要看看熊大的位置，她都有好一会儿没回来了。
  你这是想带着我们打到0221的老窝里去？”
  听了这话，周围的玩家嘴角一抽纷纷侧头不语，莫离更是眼皮猛跳，一抹红光在眼中一闪而逝，瞳色再次沉淀为金。
  他略显暴躁的气息逐渐稳定下来，遍览四方局势后眉头微蹙的沉声道：
  “确实不太对劲，对方的【诞育】之音变弱了，莫非哪里发生了我们所不知道的意外？”
  意外？
  站在莫离身边的陶怡猛地抬起头，一脸精明的朝着远方肆意眺望。
  如果这实验场里能出现意外，那大概会是......他搞出来的吧。
  ...
  不得不说，小狐狸的第六感很准。
  诡诞母树的攻势渐弱确实跟程实有关，只不过这并不是他从另一侧拖住了这个邪物，而是因为他在不自知的情况下推动了这场实验的进展，让这场【真理】游戏进入了下一个阶段。
  时间稍稍回退一些，在四面八方的玩家都在疯狂向着莫离团队聚集之时，王某带着程实找到了这场实验的控制中心。
  韦牧所说不错，这里正是实验素材们被传送进来的地方。
  当两人刚刚到达这附近的时候，那栋看上去被触手严密包裹的大厦中便突然在楼体外壁洞开了一条通路，一条看上去像是通往控制中心的坦途。
  看到这一幕后，程实二话没说转头就走。
  他的想法很简单，既然这场实验的主持者已经猜到了自己要来这里，甚至都开始开门相迎，那这里面要是没鬼，鬼都不信。
  作为稳健派的一员，程实肯定不可能就这么傻傻的自己跳进去，所以在临门一脚的时候他选择了放弃，并拉着王某快速向外冲去。
  可惜，既然行踪已经被发现，离开与否就不再是他们两人能选择的事情了。
  只见无数触手同时从天空垂下从地面竖起，交织错节化作囚笼，将两个人死死的困在了里面。
  本来只有这种手段，程实随意一个响指便能脱身，可让他没想到的是，对方根本就没准备强迫他们，而是用这囚笼为自己争取了一个发言的机会。
  当然，发言的也不是什么“人”，而是那些触手。
  化作牢笼之壁的触手纠缠摩擦，发出让人抓心挠肺的惊悚之声：
  “嗬嗬嗬——都到这儿了，为什么不敢进来。
  是惧怕我，还是惧怕靠近【真理】？
  神性拼合的方法我就放在那通道的尽头，只要你们进来，我保证你们一定能拿到你们想要的东西。”
  听了这话，王某眉头紧蹙。
  这声音的来源无疑就是他的本体0221，可为什么他会对自己和程实这么客气？
  这可不像他，要知道，自己这本体是什么德性王某可太清楚了，对方越是这种姿态就表明这里面有大问题。
  于是博士紧蹙眉头，开始寻找牢笼的弱点企图自救，倒是程实似乎想到了什么，突然笑了起来，十分淡定看向那个大厦中层洞开的通道，反问道：
  “我们心中恐惧，你不应该感到开心吗，0221？
  你布了这么大一局棋，为的不就是收集我们的各种欲望情绪吗？
  还是你觉得这场混乱里收集的欲望情绪还不够，所以还打算在我俩身上再压榨一点出来？
  既然你敢堂而皇之的现身于此，那是不是意味着你的实验就要成功了？
  所以你才迫不及待的想让我们进去，对吧？
  呵，真是有趣，所以我倒是想问问你，你到底是想让谁进去呢？
  是我和博士两个人，还是......只有我？”
  ...
第七百七十八章 你不会是他养的一条狗吧，0221？
  编织成牢笼的触手齐齐一滞，而后又发出渗人的笑声。
  “嗬嗬嗬——聪明，不愧是你。
  当然，为进也可以来，毕竟他就是我，我就是他。
  我们同为【真理】的信徒，本质上毫无差异。”
  “差异可大了去了。”程实嗤笑一声，嫌弃的撇撇嘴道，“懂了，看来你已经知道了。
  我猜这份邀请不是你发出的，而是他发出的吧？
  怎么，扎因吉尔已经感知到他的手指在我身上了？”
  程实话音刚落，博士脸色剧变，他浑身一震不敢置信的看向程实，惊呼道：
  “你......说什么？谁？
  扎因吉尔！？
  他在......这里？”这一刻，王某始终如一的严肃腔调都变得有些走形起来。
  “嗬嗬嗬——我喜欢和聪明人打交道。
  但是我又不喜欢比我还聪明的聪明人。
  不过他对你很感兴趣，所以，你有这个资格。”
  随着0221的声音逐渐清晰，那编如牢笼的触手渐渐散开，重新勾连交织铺在两人眼前，化成了一条通往楼中通道的阶梯。
  程实瞥了一眼那黏滑蠕湿的台阶，眼皮猛跳。
  你嘴里的这个聪明人该不会是我吧？
  得了，可别捧杀我，本小丑非常有自知之明，小聪明是有一点，急智也是有一点的，但是要说到如【真理】【痴愚】这般的智慧......
  抱歉，我是个差生，脑子没那么灵。
  程实自嘲的笑笑，他没选择抬脚，反而是随口又问了一句：“那你喜欢韦牧吗？”
  这无疑是一句非常巧妙的试探，作为【真理】的对家，【痴愚】的神选韦牧一直是大部分玩家认知中的智力天花板，如果0221也承认这件事情，那他的气势便会被程实随口一问而弱上三分；可如果他不承认这件事，那无疑代表着他对自己的智慧有信心，也说明在这场【真理】游戏里韦牧并不是同伙，只是一个破局的人。
  并且这个问题堵死了对方拒绝回答的退路，因为回避在某种程度上同样代表着“认输”，也会自坠气势。
  所以就连一旁皱眉的博士都觉得程实问出了一个极其刁钻的问题，但是他也知道，自己的本体绝不会上当，更不会踩到坑里去，因为哪怕0221真的自认不如韦牧，对方也绝不会当着程实的面，在这个场合拆自己的台。
  于是两人便听到了这样一种回应：
  “嗬嗬嗬——有趣的问题。
  无法控制变量的比较本身就是个伪命题，不过我很乐意在学术层面之外去回答这个问题。
  我喜欢他如臭老鼠一般四处躲藏的精明，却又不喜欢他那副高高在上鼻孔看人的态度。
  人总是有两面性的，当你看到他有助于你的时候，织命师，你有没有想过，有些时候帮助之下也有杀机？”
  “......”
  程实当然想过，不然他也不会跟韦牧分别的那么果决，但问题是他没想到对方的“杀机”在哪里。
  不过程实不纠结这些，他只是觉得0221的回答很有趣，所以便朝对方阴阳怪气起来。
  “我对【痴愚】有些研究，懂得祂崇尚所见即所知，所以你有没有想过，当你觉得韦牧高高在上拿鼻孔看你的时候，其实是你自己把自己摆在了更低的位置？
  你明知道韦牧对你的实验有所图，但是你还是不得不借助他的手将这么多玩家放进来以完成你的实验，这种‘掩耳盗铃’是不是意味着你早就‘输’了？
  还是甘拜下风的输！
  嗯？我说的对吗？”
  “嗬——聒噪！”
  【真理】的信徒似乎破防了，他远没有他的恩主【真理】在诸神列会上应对【欺诈】时那么镇定，而这也说明他离真正的【真理】还有段路要走。
  但甭管0221距离【真理】还有多远，程实离“真理”很近了。
  因为漫天的触手再次朝着他抽打而来，如果他再呆站下去没点反应，很快就能去见“真理”了。
  而就在这时，王某先动了，只见这位与0221“毫无差异”的刺客零帧起手，迅捷的身影在无数触手间快速折跃，一道道凝聚着【真理】之力的白芒在程实的周围串联成片，不多久，纯白乍现，血溅肉断。
  到底是一位巅峰玩家，王某虽然不常使用武力，但这不代表着他的战力不强，到了这个段位，只靠脑子有些时候是没法劝服队友相信【真理】的。
  尤其他还是一位暗杀博士，是所有刺客职业中最懂得传统刺杀的人，他非常善于寻找敌人的弱点，从而可以在最合适的时机给予敌人最精准的暗杀。
  于是成片的触手被切割成段、坠落如雨，一时间在程实周围的地面上垒出了一圈半人高的碎尸肉墙。
  程实对博士的身手略显诧异，他是第一次见博士出手，没想到对方这么利落，但再利落也不可能挡得住无穷无尽的触手狂潮，要知道可不是谁都是大猫。
  所以不多久后，四面八方的触手便淹没了程实和王某。
  王某脸色严肃背水一战，手中匕首翻飞如蝶从未停过，倒是程实，从受到攻击的一开始既不抵挡，也不辅助，就这么干站在原地，似乎在等待着触手来攻击他。
  如浪潮般汹涌而至的触手也没错过机会，它们绕过了王某终于来到了程实面前，一条条触手或为针尖，或为棘鞭，眼看就要一齐轰向程实，可就在这一刻，就在所有触手都将要接触到程实肌肤的那一刻，整个空间都凝滞了。
  当然，作为另日之贼，程实这次没有使用任何技能，他只是嘴角噙着笑意看着眼前的一切，直到眼下这无穷无尽的触手主动停住了攻击。
  不错，现场的凝滞并没有任何【时间】之力的参与，是0221控制的触手自己停了下来。
  看到这一幕，程实嘴角的笑意更浓了。
  “怎么，觉得我还不能死，还想多榨点欲望情绪出来？
  不是我说，我看你比我还贪啊。”
  程实嗤笑一声，看着瞳孔前最近的那根触手尖刺，突然发力，毫无预兆的甩头往前撞去。
  那气势虽然嚣张，可举动与自杀无异。
  可出乎意料的是，随着他的前扑，他身前成片的触手竟如同触电一般全部收缩回去，避开了程实的冲撞，堪堪“救”了小丑一命。
  见对方果然不敢动自己，程实满脸讥讽，哈哈大笑。
  “我还以为你跟扎因吉尔会是合作关系，但现在看来，嗤——
  高看你了。
  你不会是他养的一条狗吧，0221？”
  ...
第七百七十九章 织命师，来做个交易吧
  听着程实如此嚣张的回应，他身边浑身是血的王某也反应过来了。
  扎因吉尔真的在这里！
  他居然出现在了远离希望之洲、远离群星匕首、远离博学主席会的现实里！
  他怎么做到的！？
  且不说他怎么做到的，所以这位伟大的造物炼金学系带头人是在寻找自己的手指？
  他怎么知道他的手指会出现在这实验场里的？
  是早有算计，还是临阵起意？
  看这眼下这情况，0221显然是在忌惮，他不敢攻击程实似乎是在怕程实对这手指做了什么手脚，他怕如果杀死了程实，便再也找不到那根手指了！
  所以这根手指对0221来说应该无比重要，而织命师比自己早看出了这一点，并用这一根手指作为筹码，保住了自己两人的命！
  好一个敏锐的织命师！
  王某脸色惊异的看向程实，觉得自己还是低估了这位平时嬉嬉笑笑的织命师。
  可程实真的提防算计到了这种程度吗？
  并不！
  程实刚刚说了，他确有急智，但论智慧自认比不过0221。
  所以哪怕再稳健再小心，他都没能猜出0221的心思和想法，尽管他知道自己手上的扎因吉尔手指会跟实验有牵连，可在一无所知的情况下，他根本不知道该如何在这手指上留个后手。
  直到在刚刚，直到他感受到了对方对自己手里那根手指的渴望，而从那一刻起，小丑的急智开始发力。
  他突发奇想对0221的攻击做了一场试探，他在试探对方对这根手指的渴望到底有多大，是不是大到不敢赌自己有一丝的意外。
  当然，置之死地的事情程实从不会干，所以在刚刚他便准备好时刻打响手里的响指了。
  只要触手不退，那退的一定会是程实，哪怕是被刺伤一颗眼珠，他都能利用【命运】和【时间】的力量，从这被触手包围的空间里抽身而退然后慢慢治疗自己。
  所以他并不是不要命，而是早就留好了自己的退路。
  在跟博士闯过来的这一路上，他一直在口袋里装有一颗骰子，而这颗骰子所经过的所有轨迹，都是骰子的过去。
  而作为【命运】和【时间】的双信徒，程实恰恰最懂得回到过去！
  不过幸好这个后手没用上，试探的结果也让程实满意，0221确实怕那根手指出现问题，以至于连攻击都只是在虚张声势。
  当确认这一点后，对实验一无所知的程实突然逆转了一些局面，成为了这场对峙中成功“虚张声势”的那一方。
  “怎么，不敢杀我？
  你不杀杀看，怎么知道那根手指会不会不见呢？”
  “......”摇曳的触手群再次凝滞了，它们怎么来的便怎么如潮退去。
  而就在漫天遍野的触手消失不见时，那大厦通道的洞口出现了一个一半臃肿一半枯瘦的身影。
  0221！
  这位【真理】的神选终于露面，他脸色玩味的俯视着底下两人，以嘶哑难听的声音喊道：
  “织命师，来做个交易吧，我想交易的内容一定能让你满意。”
  那你怕是想多了。
  程实翻了个白眼，心中略微纠结。
  他当然是想在这场交易里捞到足够多好处的，但问题是他也猜到了0221在觊觎这实验场里的欲望和情绪，所以他纠结的是要不要控制自己的贪婪。
  可纠结了没一会儿后他就认清自己，回归本性了。
  “先把拼合神性的方法丢出来，等我验过无误后，再谈其他。”
  听了这话，王某都觉得有些无语，哪有交易一开始就刨对面根儿的？
  可让他没想到的是，0221居然同意了，对方居然真的将那神性拼合的方法丢了下来，并且送出那手稿的时候还满脸笑意。
  可看到自己本体这笑容，王某心下凝重，笑不出来了。
  对方如此“慷慨”只能说明一点，那就是他并不怕自己和织命师拿到手稿后能直接离开这里，而这也就意味着当下的局势远比他想象的还要糟糕，甚至在诸多神选临阵的当下，0221都丝毫没有畏惧。
  他的底气是什么？
  就是那个从希望之洲的历史里走出来的扎因吉尔，可如果那位大学者就在这里，为什么到现在还不现身呢？
  莫非扎因吉尔才是这实验真正的主持者！？
  程实倒是没有王某那么担心，他挑了挑眉眼见那手稿落在自己脚下，谨慎的没去碰，而是转头对着博士笑道：
  “博士，是不是对今日的我刮目相看？
  是不是好奇为何我会有这么多一手情报和消息？
  是不是在想扎因吉尔是如何逃出了历史，来到这里又是为了什么？
  是不是想知道这记录着拼合神性方法的手稿里到底写了什么？
  如果你对所有的疑问都抱有好奇，那不妨考虑加入我们。
  一旦你成为了我们之中的一员，那么......在你靠近【真理】的路上将变得更加有效率。”
  “？”
  王某被问懵了，他从没想过会在这么一个危机的场合，当着自己本体的面，被一位知道自己来处的队友邀请进一个听起来极其神秘的组织。
  这是什么套路？
  他眉头一蹙，看了看高处的0221，又看向程实沉吟道：
  “你确定你是在邀请我加入一个组织，而不是为了让我帮你趟雷，去触发那手稿上的陷阱，以及免费为你检查那手稿的正确性？”
  “？？？”
  这下轮到程实愣了。
  不是哥们儿，你别总这么聪明，人呐，还是傻点好。
  你看大猫，就挺可爱的。
  程实的笑容僵在了脸上，他不好腆着脸说“是”，又不好没脸没皮的说“不是”，于是只能打个哈哈道：
  “都是自己人，谈什么趟雷不趟雷的，我倒是想给你趟雷，可我看不懂啊。
  能者多劳这话在某种程度上还有点靠近【真理】的，博士你又在靠近【真理】，所以能者多劳嘛，你说对吧？”
  “......”王某沉默了，他面色古怪的瞥了一眼程实，思索片刻之后点了点头，“好。”
  博士非常务实，话音刚落便躬身捡起了那本手稿，开始慢慢翻阅起来，可看着看着这位【真理】的信徒面色越变越怪，翻到最后竟然不顾形象的笑了起来。
  只不过那笑意中写满了嘲讽与不屑，就仿佛这手稿里记录的东西一文不值。
  与他一起笑起来的，还有通道口的0221。
  “嗬嗬嗬——看来真伪已辨，接下来，我们来谈谈交易吧。”
  “闭嘴。”程实喝止了对方的发言，皱了皱眉，看向博士问道，“是真的？”
  王某快速翻了两页，合上手稿，一脸唏嘘的点了点头：
  “倒也算是真的。
  但我从未想过，这拼合神性的手段居然会如此荒唐，且......简单！”
  ...
第七百八十章 可惜，你的路走错了
  “什么意思？简单？”
  程实愣住了，如果这事儿要是简单，那希望之洲上几千年来理质之塔的努力都算什么？
  玩家们昼夜不懈的试炼和研究又算什么？
  这么久以来不是只有0221发现了拼合神性的秘密吗，如果这都称得上简单，那其他人为何从未发现过？
  “细说！”
  这一刻，程实对这方法的好奇远远大过了与0221交易的欲望。
  “其实，他的这个方法根本就不算是研究，我也没料到那在【真理】之路上走的最远的0221，居然屈服在了‘崇神’之下。”
  “嗬——崇神之路亦为知识的一种，凡人不过一叶障目，迷于自我罢了。”
  “你闭嘴，再哔哔一句交易作废。”程实指着王某，没好气道：“你说！”
  “众所周知，只有神明才拥有‘信仰图纸’，才能依据图纸拼合神性，理质之塔的学者们研究千年始终不得门路，而这其中原因不是他们没想到0221这种方法，而是他们想要通过凡人之手去开辟一条路出来，并以此来靠近祂们。
  可他的这种方法......呵，不过是假借‘神明的手’，将诸神能办到的事情在他手里过了一趟罢了！
  织命师，这手稿里记载了一个拼合神性必须用到的道具，你可知是什么？”
  程实看着博士这副不屑的态度，瞳孔微缩，总觉得对方意有所指，再联想到这场实验和自己的猜测，他猛地一愣，似乎想到了什么，惊愕至极道：
  “该不会是......扎因吉尔的手指！？”
  “没错！就是扎因吉尔的手指！
  我的这位本体手里也有一根扎因吉尔的手指！
  而这也就意味着他早就与那位被困在群星匕首中的造物炼金系大学者有了联系，甚至这联系比所有玩家发现扎因吉尔存在的时间，更为靠前。”
  博士举起了手稿，摇了摇道：
  “这里面详细记载了他的实验历程，从【信仰游戏】降临半个月后的某一天起，他开始尝试各种【真理】实验方案，这些方案的思路非常新颖也很大胆，可无一例外的都失败了。
  但到第2个月过后，这里面记录的实验思路突然大变，变得更加激进和天马行空！”
  程实微微皱眉，不太确定道：“难道在这个时候，你的本体已经变成了0221？”
  “不错！
  这位代号0221的切片不知为何突然发现了自己的身份，在这个月干掉了自己的本体，不仅如此，他还掌握了许多连本体都不曾拥有的知识，并在神性的研究思路上开始突飞猛进！
  你现在看到的这些东西，根本就不是他最近才研究出来的，这个项目他已经研究了半年之久，只不过一直没有实施，直到一个月前他才启动了这场实验！
  而之所以能进行这么久的实验准备和神性研究，都是因为他找到了一截大学者扎因吉尔的手指！
  你敢相信吗，在几个月前，在0221代替我们的本体成为新的本体时，他的手里就有了一根扎因吉尔的手指！
  而那个时候，在我的认知里，绝大多数玩家甚至都不知道扎因吉尔是谁！
  所以我觉得他得知自己的身份根本就不是意外，而是从这位大学者的嘴里认清了自己！
  他或许因为某场试炼闯入了群星匕首，幸运的得到了扎因吉尔的指点，从而获得了支持找到了时机代替了原来的本体！
  而他的那些天马行空的想法也并非来自于自己的智慧，我看他大概只是这位大学者的手替，不过是无数远古实验思路的操作员罢了！
  因为他的实验方案中遍布这手指的使用痕迹，他能够拼合神性，也全赖这个道具，但起到关键作用的其实并不是手指本身，而是扎因吉尔本人！
  是因为扎因吉尔早已偷偷把自己炼成了伪神，所以他的手指才有了这种驱使神性的能力！
  要知道伪神再伪，还算是‘神’！
  用‘神’的手指加上‘神’的意志，去拼合从神明身上拆解下来的碎片，怎么会不成功呢！？
  所以与其说成功的是他，倒不如说成功的是扎因吉尔，因为这位0221不过是扎因吉尔用来贯彻自我意志的一个道具罢了！
  织命师，你说对了，我这位被称为【真理】神选的本体，大概就是扎因吉尔养的一条狗！
  他做这一切，都是为了那个窃取了神明权柄的大学者！
  如果你所说没错，那我觉得这场实验根本就不是0221为他自己准备的，而是为扎因吉尔准备的，并且这位大学者之所以从希望之洲的历史中脱身出来，一定跟0221的帮助密不可分！”
  “！！！”
  程实惊了，虽然他对0221和扎因吉尔有纠缠的事情早有预料，可他没想过对方居然这么早就跟扎因吉尔搭上了线。
  不过更让他震惊的是，如果0221的研究突破只是借用了“神的力量”，那韦牧呢？
  这位【痴愚】神选的成功复刻又是什么东西！？
  他也有可凭依的神明之力？
  还是说这位真正的天才受0221的启发，真的把神性拼合给做出来了！？
  靠，不能吧.......
  程实麻了，而就在这时，站在高处的0221哈哈大笑起来。
  “嗬嗬嗬——不错，你们的推测都是对的，若不是在试炼中碰上了扎因吉尔大人，我或许永远都不会知道自己只是一个切片。
  但切片又如何？
  本我与他我的辨别不是由个人的意识决定的，众人的意识统一才是关键，而【真理】的意识尤为关键。
  所以当我足够靠近祂的时候，仰望我的人自然就认为我才是本体。”
  听了这话程实眼角一抽，看向博士，心道：你终于有一点像0221了，至少在这个思路上你俩不愧是同源。
  “嗬——扎因吉尔大人是指引我靠近【真理】的导师！
  站在巨人的肩膀上可以看得更远，而站在末日倒吊人的肩膀上，可以让我更加靠近【真理】！
  借用‘神’手又如何，只要我突破了这层限制，达到了祂们的高度，我一样可以......拆解其中的逻辑，重构拼合的线索，然后通过我的努力，一步一步地......
  成为【祂们】！”
  0221笑的癫狂，他臃肿的半边身躯不住的颤抖，枯瘦的半边身躯也不断的抽动，此时此刻，这位【真理】的神选就犹如一个真正的疯子，站在大厦中间，笑的放肆癫狂。
  而看着这一幕，程实冷笑着啐了口唾沫。
  “可惜，你的路走错了。”
  “？”0221停住了， 他脸色阴沉的往下一瞥，同样冷笑道，“你懂个屁。”
  程实的笑意越发浓郁，他并未恼怒，而是无所谓的摊摊手道：
  “我是不懂，但我知道但凡【真理】的意志如你所说，那理质之塔就不可能在几千年来都没造出过神明。
  难道古往今来如此多的大学者都没有扎因吉尔聪明吗？
  他们会想不到借神之手来成神之事吗？
  肯定不会，他们太聪明了，但他们却没用这种方法，你猜是为什么？
  或者我换个问法，他们明明已经拼凑起一尊伪神出来，却从未把这种拼凑的方法再在自己的身上试一遍，你猜又是为什么？
  我想，你的主人扎因吉尔或许本也不想这么做，但是他的实验失败了，甚至还被自己的母亲所放弃，很难说这个老东西是不是被失意的人生打击的人格发生了扭曲，所以才走上了一条邪路。
  但想想吧，几千年来【真理】信徒们的智慧都未曾尝试去走的路，能是什么好路？
  你还觉得自己很有前途吗？
  呵，成神？
  如果这世界上有小丑之神，我看你倒是挺像的。
  你该不会，也合过【欺诈】 了吧？”
  “......”
  “......”
  ...
第七百八十一章 你是我，我是他，他是你
  程实的话很刺耳，也很深刻，在场的两位【真理】信徒全都被说沉默了，一人阴沉一人疑惑，尽皆陷入了沉思。
  他们在琢磨程实话里的意思，但他们大概很难理解，因为这些事或许也只有程实才能想通，毕竟这两人根本不知道什么是【源初】，也不知道什么是被【*祂】正名。
  【真理】是靠近派，祂一直在用自己的方式靠近【源初】，所以受祂庇佑的【真理】信徒们为了靠近祂在做各种各样的疯狂实验。
  其实想想就知道，【真理】这种行为不就是在从祂的信徒实验中攫取灵感，从而套用在自己身上，然后以此去靠近寰宇终极的那个【*祂】吗？
  结果扎因吉尔和0221倒好，他们直接拿“神的力量”去拼合了神性，哪怕就算是成功了，这种“急功近利”的尝试对【真理】又有什么借鉴参考意义？
  让祂拿【源初】的“神性”去靠近【源初】！？
  但凡【真理】能拿到【源初】的“神性”，祂还庇佑你们搞这么多实验干嘛？
  祂不早就遂了心愿了！？
  要知道，凡人仰望诸神，中间是能看到伪神和野神存在的，可在诸神仰望其上的视线里，除了【源初】，却并没有一个类似于“伪源初”的存在！
  所以，如果【真理】真的在靠近【源初】，那在祂眼里，扎因吉尔和0221做的一切，有一件算一件，都是毫无意义的垃圾。
  用【痴愚】的话说，这就是愚行。
  嗯？等等！
  坏了，韦牧所说的愚行，不会就是这个愚行吧！？
  这哥，莫不是在看破了0221的手法后，就意识到这场【真理】游戏毫无意义了？
  他有那么神吗，自己会不会想多了？
  一时间，程实也陷入了沉默。
  偌大的空间内寂静无声，但渐渐的，0221的脸色变的难看起来。
  “与愚者无法沟通，我收回‘你是个聪明人’的评价。
  凡人看得再远，不过自戏于时间长河之一隅，谈何纵览未来与过去，不靠近祂们、成为祂们，哪怕路再正，都是错的！
  如此污言诋毁于我无用，你根本不知道我在这条路上走的有多艰难！”
  那个半脸赘肉半脸枯槁的学者此时双目赤红，一脸愤懑，他举起那条同样枯槁的手，指了指自己泾渭分明的身体，似乎受了什么委屈一般癫狂的咆哮道：
  “这一切本就是我应得的！
  我为了容纳导师，日日忍受信仰撕扯之痛，可他，却临时起意，看中了你！
  为什么，你告诉我，织命师，这是为什么！？”
  “！！！！！”
  尽管0221这话只有寥寥几句，可是里面的信息量实在太大了，大到无论是程实还是王某都被震撼到无法言说从而彻底陷入了呆滞。
  什么叫做“容纳导师”？
  什么叫做“信仰撕扯之痛”？
  又是什么叫做“看中了你”！？
  难道0221这副样子竟然不是因为他在自己的身上做着什么实验，而是在为扎因吉尔塑造属于现世的躯体吗！？
  他想干什么？或者说扎因吉尔想干什么？
  这位疯狂的大学者难不成是感受到了【虚无】时代的机会，所以想从【信仰游戏】的背景板里跳出来，依靠这场实验去成为一个玩家？
  一个取代0221身份的......【真理】玩家！？？
  疯了！
  这个疯子！
  还有什么是他不敢干的！
  怪不得0221的身躯一半是【繁荣】，一半是【腐朽】，原来这一切都是为扎因吉尔准备的！
  是了，程实还记得在那场群星匕首的试炼结束后，成为了“意外耗材”的【诞育】和【污堕】就是被【繁荣】和【腐朽】替换下来的，所以扎因吉尔本就可以适应这两种信仰对立共存的环境。
  可问题是，就连理质之塔都要在博学主席会的支持下才能打造出一个末日倒吊人，如果0221就这么把神性塞进自己的躯体，他不会爆吗？
  他一个凡人，是如何扛住这剧烈的神性对抗的？
  要知道神性之间的拉扯强度可不会因为量少就有所降低！
  正想到这儿，程实身边的博士突然笑了起来，那笑声里充满了自嘲的意味。
  “我本以为我已经把自己这位本体想的足够疯狂，可事实看来，在他的疯狂面前，我的评判毫无意义。
  织命师，你也在疑惑为何他能在凡人的躯体上容纳神性吧？
  让我告诉你，那并不是神性的容纳，而是......信仰的拼接。
  怪不得他对那被封禁的信仰拼接实验如此熟稔，因为他早已把这其中的理念用在了自己身上！”
  说到一半，王某抬起头看向0221，语气凝重一字一句的问道：
  “所以，你真的是那个众人所猜的编号0221的切片吗？
  还是说，你只是一个拼接了【繁荣】切片和【腐朽】切片的黏合体！？
  你那名字里的0221，是否也如你的状态一样，是被拼接起来的？
  第02号和第21号？还是有更多！？
  你......究竟是几个人！？”
  “......”
  what？
  程实脑子炸了，他一脸震惊的看向博士，又瞳孔骤缩的看向0221，似乎在重塑自己的理智和认知。
  所以站在自己面前的这位【真理】信徒其实并不只是“一个”切片，而是一个拼接了【繁荣】切片和【腐朽】切片的组合切片？
  不是哥们，你在这儿“拼好片”呢？
  “嗬嗬嗬——聪明。
  你比以前的你都要聪明，很明显，你经历了有趣的故事然后获得了一些我所不知道的能力，污染了本应上传的记忆。
  不过没有关系，你的作用已经完成了，把你投放进来，利用你的所知‘放大’这些愚者的觊觎，从而加速我的实验......
  至少在这一方面，你帮了我。
  但是现在，剩下的一切都将与你无关。
  今日过后我将会再次重塑一个你，我很欣赏你，希望下一个你也会像你一般这么聪明。”
  “......”
  面对这种以不可置疑的本体语气俯视自己的0221，王某脸色凝重心弦紧绷，在博士看来，对方的语气越自信，便意味着0221在这场实验中所留的后手越是惊心。
  此时他已经想象不到能逃出去的手段，眼前的一切都告诉他这既是一场实验，也是一场骗局，一场由存在于当下的【真理】信徒联手湮灭于历史的【真理】学者合力布下的骗局！
  这两位聪明的疯子几乎榨干了实验场中每一位耗材的价值，而现在，看起来实验就要结束了。
  那自己，那织命师，那这些无论以何种方式被投放进来的玩家们，还有活着的机会吗？
  王某心中五味杂陈，他不知道答案，但他想求一个答案，一个自他知晓了自己的身份开始便耿耿于怀的答案。
  “为什么给我取名叫王为进？”
  “？”
  就连眉头紧蹙的程实都被这个莫名其妙的问题突然打断了思绪，高处的0221更是哈哈大笑，一直笑到开始捯气才“体贴”的回应了博士的问题。
  “你果然与我一模一样，说起来，在拼接实验的意识争夺中胜利后，唯一存活下来的那个我，也叫王为进。
  当时的我跟你一样好奇，好奇为什么自己会被赐予这个名字。
  后来，我调查了我们那个可怜本体的过去，发现，他所主持的切片实验中所有切片的名字，都取自于【信仰游戏】降临前他所在的那间实验室中，他的学生、老师、同事的名字。
  更巧的是，王为进，正是他的本名。
  所以，你是我，我是他，他是你，我们一直都是同一个人。
  也只有继承了他名字的切片，才有资格获得继承巅峰玩家实力的机会。
  嗬嗬嗬——说了这么多，时间也够了，二位，准备好拥抱进化与我一同推开那扇门了吗！
  实验......就要结束了！”
  ...
第七百八十二章 结束？这戏啊，可才刚开始唱呢！
  在这一瞬间，程实也恍然醒悟，原来对方想从所谓的交易中攫取的筹码，并不是什么扎因吉尔的手指，而竟然是......
  自己！
  是程实自己！
  坏了，原来他们瞄上的是自己身上的权柄！
  想到这里，程实脸色一沉。
  不错，程实猜对了，至少猜对了一半。
  扎因吉尔确实看中了程实，但他并未看清程实身上有权柄，说到底他不过是一位窃取神性把自己“拼装”成伪神的小偷，在没有真正踏入成神的门槛前，他感受不到真正权柄的存在。
  他只是看出程实的躯体远比拼接了信仰的0221更适合他的“降临”，所以他才临时改变了步骤，想要占据程实这身躯壳。
  殊不知，扎因吉尔眼中的合适，根本就是因为程实身上代行着【繁荣】和【腐朽】的权柄！
  他感受不到权柄的存在，但这不等于他感知不到这两种力量在程实身上所表现出来的和谐，程实身上的权柄和谐可比0221身上所谓的信仰拼接要完美多了，如果融合了程实，那么他在末日倒吊人中积累的力量或许能够保存更多。
  所以也不怪扎因吉尔对程实起了歪心思。
  任哪个【真理】信徒在实验的最后一个关头看到了一项更完美的“数据”，大概都不会选择视若无睹，于是扎因吉尔临场改变了实验，通过操控实验场中触手集群的攻击频率和出现地点，慢慢将这具更适合他的“躯壳”引到了这里，也是因此才有了之前0221的坦诚相见。
  当然，这份坦诚里一点“坦诚”也没有，有的全是算计，扎因吉尔根本就没有征求程实意愿的心思，在确认织命师跟他并非一路人后，他便已经开始准备躯壳的替换程序了，而0221的现身，也正是在为扎因吉尔的最后准备拖延时间！
  是的，扎因吉尔确实已经在现实之中了，这位本应消失在希望之洲历史中的造物炼金学系大学者，此时要做的就是抢夺程实的躯体！
  他将带着伪神的意志、窃来的神性、对【真理】的渴望，以及刻在基因的疯狂，与这完美的肉身合二为一，完成实验！
  在那之后，世界上将减少一位小丑，但却多了一位更加靠近【祂们】的学者！
  于是准备工作完成的那一刻，接到信号的0221动了，或者说诡诞母树动了，这一刻，那巨大的肉瘤突然消失于大猫的视野之前，蓦地出现在程实之侧，它明明可以在实验场内瞬间移动，但在之前回援的时候却做出了千般被阻挠的姿态！
  或许一切的遮掩都是为了当下的突袭，而这肉瘤的突然出现，也让织命师跟博士根本反应不及。
  “轰——”
  肉瘤毫无预兆的爆了。
  它的乍现本已足够骇人，可0221没有给身下两人任何反应的机会，让这颗堪比陆地太阳的肉瘤直接爆开在了两人眼前。
  两人毫无意外的被炸飞出去，博士狂喷一口鲜血，第一时间灌下了程实刚刚给予他的那瓶救命的往日繁荣，然后果断拉起织命师，转头便潜入了血肉迸溅的阴影之中。
  可当他出现在阴影位面时才发现，自己刚刚居然......抓了个空？
  他身边根本没人！程实不见了！
  王某猛地瞪大了双眼，眉头一沉，立刻钻出阴影四处寻找，可在漫天的碎渣血雾中连辨清方向都不容易，更遑论找人，而更让人担忧的是，那肉瘤爆开的位置此时并非空无一物，而是不知何时已然长出了一株巨大的参天之树。
  那场爆炸并未将肉瘤完全磨灭，而更像是泻掉了其巨大的内压，让无数触手从内里彻底延展开来，虬结在一起，化为粗壮无比的茎干，连接起了这片空间中天空和地面的所有触手。
  这一刻，无数触手齐齐激抖蔓延，它们交错缠绕，编织成牢，将整片现实空间死死的包裹在了里面。
  不仅如此，来自【诞育】的恐怖远未停止，因为王某分明看到那无数抖动扭曲的触手上，张开了数不清的眼睛和嘴巴，这些类人的器官根本就不是什么新生儿拼接出来的扭曲异变，而更像是来自于真正玩家的器官残留！
  这一刻，他终于明悟这所谓的诡诞母树到底是如何被拼接出来的。
  它并非纯粹的【诞育】新生儿拼接体，更是拼接了数不清的【诞育】玩家！
  所以这实验场里的每一声呢喃、每一句呓语、每一次嘶吼，或许都是这些死不瞑目的【诞育】玩家为自己唱响的哀歌。
  看到这一幕后博士的脸色更差了，他几乎看不到前路和希望，那通向【真理】的道路似乎也被一尊污染的“真理”所阻断了。
  而就在这时，就在他茫然无措的时候，一个熟悉的声音响起在了他的身后。
  “啧，我说博士，你打不打？
  你要是不打，可不可以稍微让让，你挡着我打人的路了。”
  王某猛然惊醒，回头一看，却见程实不知何时出现在了自己的身后，对方一身是血，满脸伤痕，样子十分狼狈，但那眼睛里炽热的战意却怎么遮都遮不住。
  “你......”
  “我什么我？
  以为我死了？
  呵，开玩笑，如果倒在了这里，那我还叫个屁的命......丑角！
  放心，这好戏啊，可才刚开始唱呢！”
  说着程实冷笑一声，蹬地暴起，那充满爆发的气势显然昭示着他不再是一位另日之贼，而是变成了一位指针勇士！
  是的，程实换面具了。
  在被炸飞的那一刹那，他遁入阴影撕掉了自己的假面而后又换上了一张新的假面，无论如何，在应对这种战斗局势的时候，今日勇士都是最猛的。
  尤其是合了指针骑士之后，程实的战斗直觉开始飙升，他每每能抓出触手集群抽打的空档，提前走位又或者快速躲避，总之，在狂风骤雨般的触手输出下，他就像风浪中肆意摇晃却能破浪前行的小舟，哪怕被巨浪卷至半空，可就是没翻过！
  很快，他便沿着那条通向大厦中层的触手台阶冲向了0221，而面对突然实力剧增的程实，0221也没有惊慌。
  他只是对这个导师看中的躯体越来越好奇，以至于开始想自己能不能在这场实验结束之前再快速的进行一场额外的实验，而这额外实验的内容便是......
  让这副“完美”的躯壳与自己再拼接一次！
  这样一来，在靠近【真理】的路上，自己或许就能与导师重新“并肩同行”了。
  “嗬嗬嗬——来的好，来的好啊！
  织命师，我从未有哪一刻如当下这般需要你。”
  ...
第七百八十三章 开战！危机！转机！
  话音刚落，0221的身前涌出无数鲜活的触手，它们纠缠在一起化作两只巨手，一只抓向了程实，而另一只则拖着0221慢慢靠近了那诡诞母树的树干，看样子，在与程实“拼接”之前，他似乎想要先与这母树合二为一。
  程实脸色一沉，面对几乎锁死了前方所有方向的巨手扑压，一个响指回撤三分，避过巨手锋芒，而后一脚蹬在那触手化成的手指之上，生生踏爆了无数触手，借着反推之力朝着空中移动的0221猛冲而去。
  这一刻，他就像是捕猎的鹰隼，眼里只有0221这个猎物。
  与此同时，王某也动了，在被程实紧凑的攻势震撼之际，这位【真理】的刺客终于回过神来，脸色严肃的跟上了程实的攻击节奏，通过无处不在的阴影折跃而上直冲天际，眨眼间便来到了0221的身前。
  一只绝肖同心匕首的短刃突然从阴影位面划出，直插本体的咽喉。
  博士暗杀的角度非常刁钻，他没有选择肥胖臃肿的那一半身躯作为目标，为的就是怕那些异常的脂肪会影响自己对人体弱点的判断，可他还是低估了自己的本体。
  0221的另一半躯体虽然看着像是皮包骨头，但其坚硬程度几乎与被【腐朽】赐福的木乃伊的肌皮无异，博士的刃尖刺在0221那枯槁的脖颈上擦出刺眼的火花，只不过接触一刹，一股浓郁的【腐朽】之力便沿着博士的匕首开始向他的臂膀侵蚀蔓延。
  王某脸色一变，转头便走，可这时程实到了。
  只见指针勇士什么都没干，甚至没理胜券在握的0221，而是一把拉住了即将遁入阴影的博士的腿，而后生生将准备改换位置的王某从阴影中拖了出来。
  “？？？”
  怎么还打起自己人来了？
  王某人都傻了，但让他更傻的还在后面！
  程实也没解释，只是哼笑一声，抓着博士的腿狠狠后掼，而后自己却又猛地前冲，让对方的刀尖擦过自己的手臂，而就在那沾染着【腐朽】力量的刃尖划破手臂肌肤的时候，一股更加蓬勃纯粹的【腐朽】之力，轰然炸开将程实的左臂改造成了如同0221一般枯槁消瘦的【腐朽】之手！
  褪色者的威严在这一刻，再次生效！
  这下，在场的两个学者都懵了，0221瞳孔一缩更是开怀的大笑起来。
  “嗬嗬嗬——
  好好好！怪不得他看中了你，原来你也拼接了【腐朽】！
  程实，你很好，现在让我看看你拼接的【繁荣】藏在哪里！”
  话音刚落，0221脚下触手融合的巨手中突然裂开一条缝隙，紧接着，数不清的身影从其中激射出来。
  那是一个个眼含厉色的“玩家”，看样子他们似乎全被0221洗脑了，程实本以为这又是什么泯灭人性的【真理】实验造就的，可当看到对面冲杀过来的大军中掺杂着无数眼熟的身影......李执、王为进、燕纯......他才意识到这不是什么玩家，而是......
  0221的切片大军！
  对方将自己的切片全放出来了。
  那一瞬间，无数天赋攻击如同洪流般席卷向近在咫尺的程实，真知高墙阻断了他的退路，阴影封锁锁定了周遭的时空，刀枪之间触手相和，长弓如林满目矢落，各种debuff更是疯狂在他的身上叠加，以此攻势的激烈程度，哪怕今日勇士再勇猛眼下也不得不吃一下狠的。
  确实，若此时程实只是一位今日勇士，或许真要栽个跟头，但是别忘了，现在的他可不仅仅只受【命运】眷顾，【时间】同样展示了祂的垂青，所以程实心中丝毫不慌，因为指针骑士的能力已经让他找到了最佳的破局时机，他只需用“生机”扛住最初的火力压制，很快便能将这些切片垃圾统统清扫出去。
  可就在这时，让双方没想到的是意外又来了！
  只见一柄流淌着血与火的巨剑猛地从切片阵营里飞出，赶在一切攻击之前插在了程实面前的半空中，紧接着，那巨剑“咔哒”一声似乎解开了某种封印，而后一场遮天蔽日的大火轰燃于程实眼前。
  炽热的烈焰瞬间爆燃于天际，骇人的火舌如同枝桠朝着周围疯狂滋长，这一瞬间，刚刚那触手化成巨树的壮观景象再次上演，只不过这次组成巨树的不再是【诞育】的新生儿，而是变成了【战争】的火焰！
  霎时间，一棵疯燃着灭世之火的“杏树”，“绽开”于程实身侧，将一切席卷而来的攻击尽数焚尽。
  程实“得救”了，被一场巨火救了下来。
  看着这一幕，程实眼皮微跳，他知道是谁来了，但是他没想到对方来的方向居然是在0221的切片大军里！
  不是，胡哥，你怎么上那儿去了！
  等等，嘶——他似乎就应该在那！
  因为他本来就不是什么【战争】的神选大元帅，他是【混乱】的神选，一位永远让人分不清阵营的异血同袍！
  而作为在【混乱】道路上走出最远距离的玩家，他就应该出现在最让人感到混乱的地方！
  没错，巨剑的主人正是胡为。
  自从震碎了实验场的罐子让诡诞母树陷入彻底疯狂后，这位大元帅便没闲着，在大猫莫离与巨瘤对峙，在程实王某与0221“谈判”之时，胡为凭借着一身让人察觉不出任何异常的天赋，在触手之海中左右穿插，很快便彻底融入其中，逆着触手的浪潮摸向了这场实验最关键最重要的地方。
  还是那句话，善守者藏于九地之下，既然这实验场里到处都是混乱，那他这位【混乱】的信徒便凭着自己的直觉，摸向了一个最不混乱的地方，而那里，胡为觉得一定会是这场实验的核心区域。
  有一说一，他确实做到了，但让胡为没想到的是，他摸到的那个核心区域根本就不是控制中心，而是......扎因吉尔离开群星匕首后在现实中暂存的位置！
  也就是说这位大元帅在所有人打的头破血流的时候，凭借着自身的天赋悄然摸到了这场实验最核心位置，扎因吉尔的面前！
  ...
第七百八十四章 今日德鲁伊和她的武器
  连扎因吉尔都没想到有人能摸到这里来，所以在发现有个玩家几乎已经贴近了自己的脸面时，扎因吉尔怒了，而也是那时，这位暴怒的大学者朝着实验场里的0221发出了结束实验的信号，同时开启了对胡为的追杀。
  所以如果要说胡为救了程实，那确实是，但他也不是特意来救程实的。
  这位务实的好大哥只是发现以自我之力根本无法应对扎因吉尔的追杀，所以他才仓皇逃了出来，并在无数次变换阵营后回归地面实验场之上，碰到了被包围的程实。
  在看到自己的好兄弟被围攻的那一瞬间，作为一个仗义的好大哥，胡为知道自己该出手了。
  无论是为了救下【混乱】的“同伴”，还是用绝对的实力号召其他玩家与他共抗实验场内那个巨大的怪物，他都必须站出来展现自己应有的实力。
  于是，【战争】的烈焰再次给了程实震撼，而那一棵不断燃烧的“杏树”，更是让0221的脸色都阴沉下去。
  “嗬——我一直怀疑你手里的巨剑便是【战争】之国覆灭时皇庭中那棵被烧了千年而不焦不灭的血杏，如今看来，我猜对了。
  可是大元帅，任【战争】之火再不肯熄，这世界终究要归于沉寂。
  若今日能见证这棵血杏熄火，嗬嗬嗬——那也算是一场盛景。
  我知道个人的力量有限，众人的力量更是难以汇聚，但是在【真理】面前总有解决之法的不是吗，所以，让我来为你们展示，我所研究出来的最新的实验成果吧。”
  说着，0221稍一挥手，原先四散围绕的切片们竟再次聚集在一起，只不过这次，他们并未再行攻击之举，而是一个个的拿着武器在自己身上割开无数条伤口，而后......
  就这么解掉衣衫，和着肆流的血液拼接在了一起！
  这群切片以不同的职业信仰划分成群，当着程实胡为和博士的面，原地拼合在了一起！
  他们的血肉在融合，意识在交汇，力量在疯涨，气息在扭曲。
  这一幕过于震撼，以至于在场的三人一时间全都被惊的哑口无言。
  就连他们头顶燃烧的血杏都摇晃了一刹，烈焰微微收敛了三分。
  “你......”
  程实想飙脏话，但是他想了一秒，没找到这些切片的妈在哪。
  或者说，他们本也没有妈。
  所以程实便作罢了，他转头看向自己的好大哥，那有无语的眼神分明在问：到底你是【混乱】还是0221是【混乱】？
  胡为脸色凝重，同样说不出话来，当然眼下的场景虽然抽象，但对于见惯了大场面的他来说还算能够接受，让他心弦紧绷的可不是面前的0221，而是实验场之下那埋藏的更恐怖的东西。
  他一时间不知该如何撇清自己的窘迫跟程实和博士诉说这些，0221逐渐融合成功的切片们也没留时间给他们交流，在血肉归一意识同频的一刹那，这些同信仰又或者共职业的拼接怪物们便朝着三人发起了最猛烈的攻击！
  “别只盯着眼前，也要小心脚下！”
  胡为暴吼一声，抽回巨剑，乱舞于阵中；博士一脸严肃，与扭曲的刺客纠缠于阴影。
  只有程实最忙，因为这些拼合的扭曲切片大部分都是朝着他来的，但是对于一个有权柄在身的指针勇士，这些东西来的再多，也不过是垫脚罢了。
  只要敌人的数量堆不到碾压的层级，那这种强度的战斗便对程实造不成什么伤害。
  所以哪怕程实面对的敌人最多，可他却赢的最快。
  这一幕让胡为和博士都大吃一惊，他们从未想过一个牧师，不，对方一定不是一位牧师了，只不过这变化是怎么来的？
  胡为眼下一凝，心里想到了自己恩主对程实的那场召见，心下越发火热。
  而博士微微一愣，想起了刚刚程实对自己的邀请。
  丑角......这个组织真的有这么神奇吗，能将一位牧师改造成一个比大元帅还猛的战士？
  正当三人与这满世界的触手和切片周旋时，局势再变，大猫终于到了！
  当感受到巨瘤消失的那一刻她就意识到有大事发生，而能惹出这么大事来的，除了自己那位消失的织命师朋友，大概也没有别人了。
  于是她第一时间将陶怡交给莫离，而后便朝着那片动静最大的区域冲了过去。
  而当看到一抹熊影撞在那犹如擎天巨木般的触手树干上时，程实眉头一挑，朝着大猫大喊道：
  “大猫，别撞树，脚下，我们脚下有东西！砸开它！”
  红霖愣住了，她的攻势一缓，紧接着整个人，不，整个熊的气势蹭蹭上涨，仿佛被这空间里无数的烈焰点燃了怒火。
  “程！实！你叫我什么！？”
  “我叫你砸脚下！你怎么听不懂呢！？”程实急了，也心虚了。
  听不懂？
  怎么可能听不懂！
  好好好，你演都不演了是吧！
  大猫彻底怒了，带着被再次叫做“大猫”的愤怒狂吼一声，抱拳而起，怒砸而下。
  “轰——”
  这一记地动山摇，直把整个实验空间都撼的晃动起来，但是地面并无裂隙。
  “底下有东西撑着，砸不动！来帮我！”
  巨熊连锤几下毫无进展，程实击退了面前的拼接怪物，皱眉道：“不行，咱吃点蜂蜜再砸？”
  “......”这一句差点没把红霖给噎死，那一刻，巨熊抬首怒目而视，眼神就像是在看某个【沉默】的光头。
  她“轰”的一声蹬地暴起，犹如重炮一般射到程实身边，二话没说就把程实周围的拼接怪物手撕殆尽，而后抡起程实当成锤子，朝着空中的0221砸去。
  擒贼先擒王，在红霖看来，就算脚下还有危险，至少把0221先打死肯定不算错。
  程实虽然也是这么想的，但是在他的计划中，他是那个打死0221的主角，而不是什么被巨熊主角抡在手里的武器。
  可此时此刻他知道大猫在发泄怒气，所以也不好在这个时候过于反抗，于是坚硬无比的指针勇士难得的配合了今日德鲁伊一回，安安静静的客串了几分钟“指针”武器。
  可惜的是，无论是之前的巨瘤还是当下巨树，都不是那么容易摧毁的，至少在【诞育】的影响下，红霖的愤怒再次被膨胀的体积打断了。
  巨熊怒吼一声，含恨而回，她随意的抓破了几个身上的鼓包，捏碎了其中的新生儿，又将程实杵在地上，暴躁的问着：“你为什么不受影响！？”
  程实以头抢地，眨了眨眼，无辜道：“不是姐们儿，你这是跟人说话的态度吗？”
  “......”
  红霖没好气的将程实翻了个个，一巴掌拍掉了他头上沾染的血污，可这一爪子太过凶猛，差点把小丑拍成脑震荡。
  程实无语的揉着脑袋，对着大猫指指点点道：“道具，懂不懂什么叫道具，一进来就冲的那么快，我都没时间塞给你！”
  说着，程实掏出了手上无声的婴铃，放到了巨熊的熊爪里。
  不错，正是这个来自胡璇的召降道具庇佑了程实这一路上不曾被【诞育】之音袭扰，其实在这之前，程实也不知道这玩意儿还有这种效果。
  红霖瞥了一眼铃铛，皱了皱眉头：“就一个？”
  “不然呢？你以为这是小商品批发市场呢，一个还不够你用的？”
  “那你呢？”
  “你战斗力强，拿着揍他！”
  “......”红霖的怒气一滞，又将这无声的婴铃塞回了程实的手里，仰头看向渐渐与母树融合的0221，怒吼道，“我战斗力强，不用这个东西，也能揍他！”
  说着她再次蹬地暴起，朝着0221的方向飞扑过去。
  “......”
  程实微微一愣，看着手里的婴铃，摇头失笑。
  这就是大猫啊，她无时无刻不在想着自己的朋友。
  不过胡为说的对，真正危险的东西一定不在上面，而是在脚下，所以那个让大元帅小心提防甚至慎重嘱咐的危险 ，会不会就是从希望之洲逃出来的扎因吉尔呢？
  看着脚下的浸润着黑血和碎肉的泥土，程实紧紧皱起了眉头。
  在对方没露面之前，这场战斗绝对不可能结束。
  所以还是得把他给......找出来。
  可是这地面连大猫都击不破，自己该怎么找呢？
  正想着，远处突然传来了激动的喊叫声。
  “妹夫！？
  终于见到你了妹夫，你咋自己一个人来的，我妹妹呢？”
  “？？？”
  程实抬头一看，当看到一个光头出现在视野中时，脸色直接拉了下去。
  不是，怎么他也在这儿啊！？
  ...
第七百八十五章 “往日”重现
  陈述能出现在这里，自然不可能是自己来的。
  在大猫离开队伍奔向新战场的时候，对局势做出了精准判断的莫离便觉得众人的出路在拼，而不在等，于是他直接下令团队开动，果断的带着众人赶了过来。
  当然，大家都在拼死求活，危机时刻人心易于凝聚，可当发现周围再无危险而团队却在奔向新的危险时，很多人就不想再为了一些不相干的人去冒险了。
  于是队伍里陆陆续续的走出去不少玩家，他们面色各异的驻足原地，显然是不准备响应莫离的号召。
  对于这些人来说，他们的选择并不能算错，只是在相信自己和相信莫离中选择了直觉中的自己罢了。
  身为指挥，莫离见惯了太多这种场景，他甚至都没给脱离团队的这群人留下什么言语，直接带着其他人就奔向了他认为的那个可以活命的地方。
  当然，在那里一定会有牺牲，可是为了活下去拼命，总比坐以待毙要好的多。
  于是就这么着，陈述也跟着团队来到了这片新的战场，他们一路冲杀过来，由于整个区域的触手基本都在对付程实几人，所以路上几乎没有伤亡，可一到了地方，见到这更加扭曲诡异的母树和0221的切片大军后，每个人的脸上都写满了凝重。
  莫离第一时间指挥团队接敌，充当阵眼的陈述闲来无事四处眺望，这一看，便跟程实看了个对眼。
  本来他看到这位悟性奇高的妹夫还很开心，可当程实笑的比他还开怀的朝着他冲过来的时候，陈述脸色一僵，心里没来由的竟然升起一丝慌张。
  他仍记得在庸人会里对方倒反天罡把他说的哑口无言的那一幕，再加上此时的他又知道程实是传火者的朋友，而自己偏偏又是个传火者......
  对方在“不知情”的情况下仍能肆无忌惮的“输出”，可自己总不好跟之前一样角度刁钻的去找对面的茬，换句话说，他和程实现在是隐形的单向队友，就算程实自己不清楚，可他却要谨慎琢磨这段关系才行。
  所以一时间，陈述倒是无言以对了。
  反观程实，程实也是为了这个原因冲过来的。
  他本来见了陈述还有点怵，可一想到对方已经是传火者后，那股可以相信传火者的感觉又回来了，再加上脑中的灵光一闪，让小丑想到了一个破开脚下地面的方法。
  于是程实一边闪躲周围的触手攻势，一边冲向莫离的队伍，高喊道：
  “陈述，展现你恩主魅力的时候到了，你若将我们脚下的土地尽皆沉默，我立刻改换信仰，跟你信！”
  其实程实本无需用这么歪歪绕绕的理由喊陈述帮忙，但他考虑到陈述在明面上跟自己并没有任何关系，所以不得不为传火者的反应先铺垫一下，他既怕陈述太过跳脱对于自己的求助过于热情，又怕对方为了避嫌对自己的呼喊置若罔闻，于是他只能按照对方的路子起个头，好让陈述以原有的性格和反应来对待这件事，至少这样可以让当下的众人信服，且事后复盘又看不出什么端倪。
  不过这话太抽象了，莫离团队里众人听了之后脸色各异，在如此紧张的战局中交流这种不靠谱的东西，怎么看都毫无意义，可即使如此，这队伍里仍有三个声音回应了程实。
  第一个是被当下局势气的眼皮猛跳的指挥莫离，他在看到程实身后跟着大量敌人的时候，黑着脸咆哮道：
  “迂回入阵懂不懂！迂回！织命师，你挡住我们的攻击路径了，给我转向！立刻，马上！”
  第二个是陶怡，她微微一愣，抓住陈述的胳膊眨着眼问了一句：“你妹妹是谁？”
  第三个当然是陈述，他总感觉程实似乎拿捏住了自己的身份，可他却没有证据，讲道理对方应该是不知道自己身份的，可这种玄之又玄的直觉让他觉得程实话里有话。
  但不管这到底是真话，还是假话，陈述听懂了程实的意思，于是他先是回头安慰了一下陶怡道：
  “我看你的年纪应该比我小不少，这么算来，你也是我妹妹。
  你男朋友真棒。”
  而后又在木精灵瞳孔地震不知道该不该高兴的注视下转头朝着程实回喊道：
  “当真？”
  程实猛然跃起，避过来自莫离团队清理追兵的火力，落在一旁，哈哈大笑：
  “真，只要你让这地面及地面之下的东西闭嘴，以后但凡你我相见，我绝不开口！
  如何？”
  陈述眉头一挑，乐不可支，这一下完美的借口在手，无论是出于帮助传火者的朋友还是应约而赌，他都没有理由拒绝。
  于是他前跨一步迈出团队边缘，摸了摸自己的光头，举起拳头，扬起下巴斜了一眼地面哼笑道：
  “此事简单，看好了。
  万物归寂，寰宇无音，都把嘴给我......
  闭上！”
  “轰——嗡——”
  “......”
  随着陈述势大力沉的一拳砸向地面，程实突然觉得自己聋了。
  周围的嘶吼、鞭风、嘈杂、叫嚷......所有的声音瞬间消失，丝毫没有任何过渡，他视线所及之处刹那间便变成了血色斑斓的默片，就连每个人的动作似乎都被这“肃清一切声响”的波纹给影响的凝滞了一瞬。
  这种匪夷所思的力量让程实瞳孔剧缩，这一刻他终于领悟到了这位【沉默】神选的可怕之处，也终于意识到原来真正的【沉默】并非只有言语上的缄口，更是所有维度上的不再表达。
  不只是他，整片空间内的所有生命非生命体，包括0221和那地面之下隐藏的未知，甚至于陈述自己，都在这一拳的威势中都略微停滞了一息。
  当真是万物皆寂！
  好消息，程实等的机会来了。
  坏消息，没利用上。
  因为此时的他根本无法回转身体，朝着在半空与诡诞母树缠斗的大猫喊一句“就现在，往下砸”！
  眼见千载难逢的时间窗口就要过去，程实急疯了，他的大脑疯狂运转，但在这【沉默】的影响中，他的任何表达都无法传递。
  于是素有急智的小丑重新想了个办法。
  既然【沉默】暂时接管了此地，那么想要在祂的力量中做点什么，无疑只能将一切交给【命运】，所以他开始疯狂的尝试打响响指，发动命运亦有歧途。
  而终于，在陈述这一拳【沉默】之势即将散去的时候，小丑的响指打响了，就在这所有人都没回过神来的一刹那，命运拐入歧途，在半空中骤然失去了平衡的大猫带着一身蛮力，好巧不巧的朝着地面坠落而去。
  红霖意识到自己受到了影响，她刚想借力回转，就听地面的程实扯着嗓子喊道：
  “别折返，往下砸！”
  红霖浑身一震，立刻醒悟，顺势借着下坠之力加速向下砸去。
  众人只是眨眼回神的功夫，便听“轰——”的一声。
  地面崩塌了。
  在地下的未知不曾回过神来的那一刻，大猫破开了这诡异的地面，可是......
  在命运亦有歧途的影响下，并非只有她脚下的土地塌陷下去，巨熊脚边的龟裂越来越大，不过一秒，无数条裂痕便朝着四面八方蔓延出去，紧接着，众人只觉脚下一空，整片中心区域的土地竟然全部崩塌，开始向下坠落。
  一时间，所有的地面建筑接连崩毁，卷起漫天烟尘，碎石瓦砾随着触手、玩家一同下坠，尖叫和嘶鸣也蓦地从静音模式中爆发出来，一同被卷入这地面之下的无尽深渊里。
  这一幕是如此的熟悉，以至于程实在下坠过程中微微一愣，可让他没想到的是更熟悉的还在后面。
  只见那漫天烟尘砾雨中突然撑开一张巨大无比的树冠，其上枝桠树叶肆意疯长、圈圈扩散，不过片刻这满眼的翠绿便宛如一顶救世的翠伞，悄然托住了他，也托住了这实验场里的所有生命。
  “往日”重现了......
  程实眨了眨眼，坐在树冠之上朝着树冠中心看了一眼，却见一个染着粉色头发的身影此时正高举法杖，从四肢上激发出了无数枝条，而正是这些枝条拼凑成了这拯救了所有人的【繁荣】之冠，将在场的玩家从深渊之上捞了起来。
  那粉发少女脸上几无血色，嘴唇死抿，明显是在咬牙坚持，可即便如此，她的眼角依然带着笑意，就如同彼时的她被救时，施救者那脸上的笑意。
  程实看向她的时候，她也在看向这里，当两个视线交汇的那一刻，织命师从木精灵的眼中看到了一丝怀念和坚定。
  那眼神分明是在说：我也在成长，现在的我能救下更多的人了。
  ...
第七百八十六章 往“日”重现
  （今日200万字，久违D杯！）
  真好啊，木精灵都能在这种等级的战斗中独当一面了。
  程实心里莫名闪过一丝暖意，他刚想跟这位拯救了所有玩家的木精灵打个招呼，还没张嘴，脸色便再次沉了下去。
  因为危机远未解除！
  要记得，刚刚他让大猫踏破了地面，可不是因为实验场的出口在地下，而是为了充分释放这片区域中未知的风险。
  所以当前众人面对的局势并没有在好转，而是正在走向崩坏，不仅吸附在天空空气墙上的触手纷纷垂下向着众人鞭打而来，他们脚下看不到头的深渊里，更是慢慢浮起了丝丝五彩斑斓的光芒。
  这些光芒折射在众人眼中，犹如迷幻的药剂，不断的刺激着每一位玩家的神经，不少人好奇之下探出头去，只看了那越积越多的光海一眼，便只觉自己脑中纷乱无比，所有的欲望似乎想要一同迸发出来。
  “别看！是【污堕】！”
  不错这些力量确实像是【污堕】在拉扯众人的欲望，可是这底下却跟真正的【污堕】没有任何关系，因为这是0221为了复刻那场“引欲之壑”实验而制造的欲望涡旋！
  而当看到这涡旋已然成型之时，程实眼中精光爆闪，他确定自己猜对了！
  这里根本就不是什么群星匕首实验，也不是0221为了复刻群星匕首而做的什么前置实验，这就是他为了扎因吉尔降临于世而打造的降临场地，而众人头顶绝类【诞育】的诡诞母树，和脚下渐渐涌起的欲望涡旋，分明就是他为扎因吉尔准备的......
  一双眸子！
  别忘了，在远暮镇上看到的那轮永恒之日和血月本就是末日倒吊人的眸子，当扎因吉尔从群星匕首中逃出之时，他必不可能将属于理质之塔的伪神一同带出，所以，本应镶嵌在末日倒吊人眼窝中的那双眸子便消失了。
  程实不知道这对模拟星体的消失会对扎因吉尔有什么影响，但以当下的局势看来，或许没有这双眸子，扎因吉尔便不能与0221完美的融合在一起。
  而现在，他在现实里找的好学生，0221，正在为自己的导师谋划这么一双眸子！
  他拼合了【诞育】的玩家和无数从玩家身上诞下的新生儿，打造了诡诞母树，而后又挑动被“邀请”进来的无数玩家欲望，引为欲望涡旋，并以此为眸，为他的导师，造物炼金学系最疯狂大学者扎因吉尔重复光明！
  而0221自己，他本应是扎因吉尔的降临躯壳，可此时由于扎因吉尔看中了自己，所以0221控制着实验场内的一切手段，正准备让自己屈服。
  不过眼前的局势来看，0221的手段似乎失败了，他没能第一时间拿下自己，并且在欲望涡旋被发现的当下，扎因吉尔苏醒了！
  这位窃取神明权柄把自己打造成伪神的学者，看着实验场内这逐渐走向失控的局面，终于现身于众人身前。
  “小心！扎因吉尔来了！”
  程实无法多解释些什么，他只能通过呼喊让所有人意识到此时已到了生死攸关的时刻。
  听到他的呼喊，所有人都渐渐后撤，将莫离和陶怡包裹在了中心。
  莫离调动着有限的资源保障木精灵的平台稳固，陈述挡在两人之前，脸色从未变过。
  胡为抽刀后撤，一人立于阵前，大猫更是直接退去熊灵化为斑豹，将程实咬在嘴里提了回来。
  而就在这时，天地变色，空间崩塌，刚刚还在疯狂向着玩家们鞭笞抽打的诡诞母树不知何时又变回了那颗巨大的肉瘤，但此时它的体积早已比刚刚现身时大了一倍不止。
  这颗肉瘤似乎被镶在了什么固定的位置上，随着空间的剧烈摇晃，慢慢由众人头顶，转移到了众人身前。
  那深渊下的欲望涡旋也如这般，从众人脚下慢慢升起，而后快速拉远，渐渐到了与肉瘤平行的位置。
  这一刻，所有人都看到自己的右前方锚定了一颗鼓胀泵动的【诞育】之瘤，左前方高悬着一枚欲念横流的【污堕】涡旋。
  而就在这两个看似平衡的信仰纠缠体达到绝对水平的那一刻......
  “嘶飒——”
  整个空间都发出了令人作呕的啸叫和嘶鸣，众人只觉得自己的耳边轰然一响，口鼻之中便被震的渗出鲜血。
  可这仅仅是个开始，因为当肉瘤与涡旋彻底对齐的那一刹那，诡诞母树褪去了活性，欲望涡旋蒸发了迷幻，它们渐渐开始凝实起来，大片大片的现实剥落，虚空之中慢慢现出了一个巨大且骇人的身影。
  这一幕，让程实梦回群星匕首，他仿佛再次看到了那漂浮在虚空中的末日倒吊人，只不过这次，倒吊人不再倒吊，而是正脸朝向平台，看向了他们。
  不，应该看向了程实。
  扎因吉尔！
  这位与0221合作从希望之洲历史中“越狱”而出的大学者，此时，彻底睁开了眼。
  祂甫一睁眼，面前的所有玩家便受到了无穷欲望的拉扯，竟然不自主的张开嘴巴开始颂唱起【诞育】的歌谣。
  哪怕陈述的光环还在生效，哪怕不少玩家手上有各式各样抵挡负面影响的道具，但是此刻他们的抵抗是如此的无力。
  伪神到底是伪神，哪怕它窃取的是部分【诞育】和【污堕】的无主神性，但是这磅礴浩瀚的神伟之力也不是凡人能够抵挡的，于是就场面直接混乱起来。
  面对这凡人几乎不配与其称敌的“巨物”，莫离指挥难下，陈述哑口无言，胡为拖刀再撤，王某脸色僵硬。
  只有大猫在动，这位【繁荣】的代理人重新变回熊灵，一步横跨挡在了程实面前，直面扎因吉尔那觊觎的眼神，脸色无比凝重道：
  “不管你是谁，我的朋友你动不了。
  我是......”
  说实话，在硬抗过厄浦斯卡以及在大审判庭乱战过审判官后，大猫其实一直想跟所谓的从神令使掰掰手腕，可现在当她直面一位伪神的时候，她突然发现自己心里着实没什么底。
  “生机”在身她确实不会输，但是以对方这姿态......赢也赢不了就是了。
  伪神身上不过是些拼凑的神性，就连权柄也是偷窃来的，就是这么一种还在从神之下的存在都让她有些心如擂鼓，可想那些渐渐苏醒于历史长河中的令使们，又该是如何的强势。
  不过她退不得，因为她知道自己的朋友就在身后，她不能让自己的朋友交代在这里。
  所以她准备坦白自己的身份，想要用这【繁荣】代理人的身份让对方重新考虑当下所做的一切。
  可就在红霖即将说出“芙拉卓尔”这个名字的时候，程实一把拉住了她。
  他够不到她的手，只能拍拍巨熊的脚踝，将大猫嗓子眼里的话给拍了回去。
  红霖紧张的皱眉回看，却见程实勾着嘴角，颇有些感动的摇了摇头道：
  “不至于，不至于。
  我既然让你拍碎了这地，便不是让你来帮我扛事儿的。
  你的身份用来对付它太浪费了，要记得，来途去路，尽皆命定。
  只要命定之人还有人未入局，那这里便必不可能是【命运】的终局。”
  说着程实又看向那双诡异至极的眸子，嗤笑一声道：
  “扎因吉尔，好久不见。
  没想到你越活越回去了。
  怎么，胡璇给你的教训还不够吗？
  我发现你自始至终都没明白一个道理，那就是当你在觊觎别人的时候，永远有比你更疯狂的人，也在觊觎你。
  你猜，我拖到现在是为了什么？
  你不会以为我真的束手无策正在等死吧？
  我是在等你现身啊，扎！因！吉！尔！”
  话音未落，程实再次嗤笑一声，打响了这实验场里最后一个响指。
  就算你已经将【诞育】亵渎到了极致，可我若不当面标记你，怎么敢赌你一定会被判定为那个亵渎【诞育】的“自罪者”？
  没错，程实发动了自罪者的救赎，他先前用狂风丈量这片土地不是为了别的，就是为了让这片空间里目之所及的每一条触手都能被标记！
  在这种局势里，他不敢有一丝侥幸，所以只能用笨办法花水磨工夫来为自己的稳健筑底。
  而此时，在标记了最后一个目标扎因吉尔后，这场对【诞育】极致亵渎的盛宴，终于要迎来审判时刻了。
  啧，我不知道【诞育】会不会生气，但我知道为【诞育】惩罚一切渎神者的歌莉丝见到这一切后一定会生气。
  因为没有人比我更懂歌莉丝！
  响指落下，实验场内那阻挡了一切外在神力甚至于屏蔽了试炼祈愿的天，终于变了。
  虚空之中突然裂开了一条巨大的缝隙，而在那缝隙之中，无数只远比诡诞母树更恐怖更扭曲的黑色触手渐渐蔓延出来。
  与此同时一声轻哼响起于缝隙之内，紧接着，一轮骇人的巨日于缝隙中升起，代替了原有的太阳，照亮了这破碎现实中的每一寸阴影。
  真正的【永恒之日】，与惩罚渎神者的【罪殖巢母】......
  在这一刻，一同降临。
  ...
第七百八十七章 【命运】或有歧途，【真理】没有感情
  说实话，当看到永恒之日的那一刻，程实自己也懵了，因为他从未摇响过那枚无声的婴铃，胡璇自然就不该出现在这里。
  不过眼前的一切也不是不能解释，看胡璇出现的位置就能猜到，对方绝对是正在时间的囚牢多尔哥德拜访阿夫洛斯，恰恰自己又在这时召唤了歌莉丝，所以两个【诞育】的孩子就这么顺道......同时登台。
  而当看到那裹挟着最纯粹的【诞育】之力和无边怒火的歌莉丝出现在这片空间中的时候，刚刚睁开眼睛的扎因吉尔发出了他重现光明后的第一声嘶吼：
  “不可能！
  你怎么可能绕过祂的庇佑来到这里，这不可能！”
  永恒之日的气息太弱了，相比于扎因吉尔，胡璇无非是个还在拼凑神性的“后辈”，不值一提，可歌莉丝不一样，那是完整形态的【诞育】令使，是【生命】一途真正的从神，甚至身上还兼有另一位从神的神力，这远不是一位伪神能通过自己“努力”能触及的位格和高度。
  如果学者们的实验有用，那理质之塔造就的就不会是一尊尊伪神，扎因吉尔正是明白这个道理，知道在【真理】的道路上闷头行走永远成为不了【祂们】，所以他才不惜将自己塑成伪神，再离开历史降临现实，企图寻找新的机会。
  可是他万万没想到，这项被【真理】庇佑的“新实验”，居然在这个时候失败了！
  是的，这项实验一定是被【真理】庇佑的，不然在莫离陈述他们脱离控制逃跑后，就不可能龟缩在那座大厦里等待救援。
  别忘了，这可是现实，玩家们本可以在现实里随意祈愿，而后通过祈愿将这里的消息传递出去，但是他们没能成功。
  为什么？自然是因为有神明插手了这件事！
  而能让【信仰游戏】最核心功能失效的不可能是简单的插手，所以这位神明至少有方法在某些层次上绕过【公约】的限制！
  能做到这一点且愿意做这些的神不多，【真理】一定是其中之一。
  并且扎因吉尔和0221正是因为自己的祈愿得到了【真理】的回应，所以这两个来自不同时空的疯子才敢如此明目张胆的在现实中布下了这么大的局。
  可让他们没想到的是，在这场实验的最后关头，在离结果只差一步的时候，这位“承诺”他们的恩主居然放弃了对他们的庇佑，让一位【诞育】的从神突破了限制来到了他们面前。
  并且还是最厌恶渎神者的【罪殖巢母】！
  这还怎么玩？
  扎因吉尔的脸色变得无比难看，而人堆里的程实则笑的一脸灿烂。
  “呵，有什么不可能，我说了，你的路走错了。
  当然，走错路或许不影响你的个人成就，可是你有没有想过，你都不在【真理】的道路上继续行走，祂凭什么愿意庇佑你？
  不是每位祂都是【命运】，【命运】的歧途在踏入之后还能因为祂的宽容而重回既定，可是【真理】......
  有人跟我说过，【真理】是永恒不变的规律，且不带有一丝感情。
  所以错了就是错了，而你，扎因吉尔，更是大错特错。
  认命吧，收你的人来了。”
  程实躲在大猫身后阴阳怪气的说出了这番话，每一句都像是一把尖刀刺在了扎因吉尔的心口。
  扎因吉尔那诡异的双眸愤怒的瞥了程实一眼，但却没有做出任何反击，无论是言语上，还是行动上。
  学者们向来都是务实的，哪怕实验因为各种变量而失败，但他们总会想办法在最后尝试挽回败局，所以面对当下突然走向崩坏的局势，扎因吉尔蹙眉深思，开始思索自己该如何将这错路......再拼回去。
  以顶级学者的智慧，片刻后还真让他想到了一个方法。
  他从0221的口中了解过这个时代，更了解过【信仰游戏】，他推测觐见之会一定非常重要所以诸神才在现实推行了这场游戏，于是他便觉得如果能拿到一个玩家身份，或许能在这个新的时代走出一条新的路来。
  而这也是他引诱0221与他合作的原因，可现在，面对来自【诞育】的制裁，0221作为所谓的【真理】神选，或许凭借着玩家的身份还能抗辩三分，可自己呢？
  作为一个历史的“越狱者”，他可没有什么抗辩的余地。
  所以对于扎因吉尔来说，此时唯一的活路便是，扛住压力然后尽快与......0221彻底融合！
  只要他降临在0221体内，那么他便成了0221，在这场信仰纷争的游戏里，作为一个在【真理】之路上走的最远的玩家，扎因吉尔不相信【真理】会因为些许失败便直接放弃他！
  因为他始终坚信，自己如此疯狂，母亲如此疯狂，祖先如此疯狂，本就是受到了【真理】意志的影响！
  这位高高在上的【祂】，在诸神中必定也是一位极其疯狂的存在，只有这样才能解释为何祂会一次又一次的庇佑自己。
  于是，找到了“机会”的扎因吉尔直接将0221从自己的右眼中“吐”了出来，在0221还没来得及看清当下局势的时候，一股磅礴的意识之力便从扎因吉尔巨大躯体上激射而出，瞬间灌入0221体内。
  0221瞪大了双眼，似乎意识到发生了什么，但他并未惊慌甚至未曾恐惧，反而是放肆大笑，癫狂欢呼，那一刻，他仿佛看到自己走向的并不是死亡，而是......真正的【真理】。
  “他的选择是我！
  织命师，他的选择终究是我！
  我才是与导师并肩而行，一起踏上探索【真理】之路的人！”
  “......”
  看到这疯狂的一幕，程实瞥了一眼对方的手，心中冷笑。
  他看得出来0221是真想和扎因吉尔融合，但是......扎因吉尔可不像是什么心思纯粹的研究型学者啊。
  他到底给0221灌了什么迷魂汤，才能让一个觐见之梯排名第一的【真理】玩家变得如此“痴愚”？
  还有，歌莉丝又是怎么回事，祂就这么看着，也不动手？
  程实皱了皱眉，看向了天空中垂下的万千触手。
  歌莉丝确实没有动作，祂只是悄悄将这片区域包围，然后静静等待着扎因吉尔的融合完成。
  现场突然又“安静”下来，整片空间中只剩下了0221癫狂的笑声以及众人倒吸凉气的声音。
  所有人都被震撼了。
  然而，并非整个寰宇都如当下一般平静，至少在此地，在玩家们看不到的虚空深处，一场暗流汹涌的博弈正在上演。
  ...
第七百八十八章 螳螂捕蝉，蝉亦黄雀
  时间稍稍回退片刻，在扎因吉尔还未睁眼的时候。
  当大猫裹挟着巨力下坠砸破了地面，将脚下的引欲之壑实验暴露在众人眼前时，这片现实所对应的虚空中同样上演了一场虚空塌陷。
  一双绘满了星点与螺旋的眸子随着塌陷悄然睁开，很快便在这片摇曳着星辰流光的虚空中观察起来。
  这里是虚空而不是星空，本不应出现如此多的璀璨星辰，可这些星辰此时正井然有序的变换着位置，每一次移动似乎都昭示着某个有关宇宙的奥秘。
  那眸子观察了片刻，冷哼一声道：
  “需要时尊重【公约】，不需要时践踏【公约】，呵，这就是你为寰宇寻来的真理吗？”
  随着这声讥讽落下，那无数星辰翁动汇聚，以奇妙的规律相互串联，没多久，一本蒸腾着【真理】之息的群星之书便出现在了眸子眼前。
  祂甫一现身便淡然一笑：“我以为来的会是另一位【虚无】，却没想到是你。”
  那双眸子冷漠的瞥了祂一眼，语气与寒渊冽风一般，冰冷刺骨。
  “祂不会搭理你，更不会告诉你你想要的答案，你的算计落空了。
  但是我手里也有一笔想做的生意，所以把祂叫出来吧，我知道你与祂有联系。”
  “这里只有我，在求索真理的路上，也只有我，不知道你说的是谁？”
  那双眸子变得越发冰冷，语气也越发讥讽起来：
  “你真以为你是无所不能的真理？
  若没有祂的同意，你的信徒绝不可能被带出祂的藏馆，在上次诸神列会上，你们两个或许就在谋划这一切了，所以，叫祂出来，我不想说第二遍。”
  话音刚落，【真理】轻笑，【记忆】......浮现。
  两颗古老的星辰泯灭于两神眼前，那脆弱的星体明明崩解成粉，随时光流去，可偏偏又在消失殆尽后重新浮现，只不过这次它的沧桑不再沧桑，厚重不再厚重，而是微微覆上了一层湛蓝的光辉，似乎又回到了它刚刚诞生的样子。
  【记忆】睁开了眼，祂的瞳孔中写满了这两颗星体被串联起的所有过去。
  “又见面了，【命运】。”
  【命运】冷冷的瞥视了【记忆】一眼，无喜无悲道：
  “废话少说，我这次来......”
  祂突然透过无尽的虚空看了一眼那危局之中自己的信徒，而后又闭上眼继续道：
  “是想与你做一笔交易。”
  【记忆】并未言语，祂似乎在审视那两颗古老星辰的历史，不知过了多久祂的瞳孔才再次变得有神，笑着说道：
  “巧了，我也正想与你做一次交换。”
  【命运】似乎早有预料，祂点了点头：
  “那就开始吧，用我的记忆，换取，你想要的命运。”
  【记忆】笑了，祂对这场交易并不抵触，但是在交易之前，祂还是略显尊重的看了一眼旁边的【真理】，毕竟这里是【真理】的地方，绕过“一地之主”去做这些交易，可能有点不地道了。
  然而【真理】对此并无异议，祂甚至在【命运】话音落下之后，也向【记忆】发起了一场交易。
  “历史值得尊重，但【存在】亦有变局，我尊重你在藏馆中采撷的一切藏品，可寰宇间并非一切事情都是可控的。
  我污染了你的藏品，本没有立场再与你做这场交易。
  不过你应该知道这场交易对我来说非常重要，那意味着我求索真理的道路究竟该如何继续。
  所以，【记忆】，我该如何支付这场交易的价码，现在你可以开价了。”
  【记忆】再次陷入了沉思，不久后，祂看着那本【真理】之书笑道：
  “污我藏品者众，愿意为此付出代价的，你倒是第一个。
  此事倒也简单，你与【战争】同为【文明】，想来从祂那里为我借一些小玩意儿，应该不麻烦吧。”
  【真理】翻飞的书页一滞，哈哈大笑：
  “有趣，【存在】这是向【虚无】妥协了？
  我看到【时间】屈服于【命运】，而你，也准备向【欺诈】低头？”
  “低头？谈不上吧，只是觉得有时候祂的所作所为，亦是一场有趣的记忆。
  说到底，我和【命运】都是为了自己的信徒，而你......
  放弃的信徒太多，麻木吗？”
  “与我异路者，再难同心。
  开始交易吧各位，再聊下去，我怕这里的【虚无】就要发火了。”
  两位神明齐齐看向【命运】，却见那双星辰之眸罕见的没有讥讽，直至现在都未曾睁开眼睛。
  “【记忆】，你错了。
  只有你是为了自己的信徒，而我，是为了我自己。
  开始吧，这份记忆太沉重了，它压着我偏离了既定的路。”
  ...
  现实，0221的实验场。
  扎因吉尔与0221的融合很快，得益于两人前期的准备非常充分，所以没多久那双由诡诞母树和欲望涡旋纠缠而成的眸子便开始疯狂缩小，最终镶嵌在了0221那半边臃肿半边枯瘦的身体里。
  到了这一步，血肉上的融合已然结束，剩下的就只剩意识上的统一了。
  而就在这时，异变再起，原本欢呼着要与扎因吉尔彻底融合的0221突然气势一变，竟违背了自己的诺言，开始攻击起扎因吉尔的意识来！
  虽然这一幕只发生在两人的意识纠缠中，外人并不得见，但是看到0221那具身体突然开始疯狂挣扎，表情也逐渐扭曲，一只手甚至掏出了匕首即将自残，任谁都知道这里面发生了意外。
  “你敢！！！”
  扎因吉尔怒了，他被自己母亲放弃、于群星匕首里被关了几百年时都没有这么愤怒，因为那时的他早已开始偷偷截留神性打造自己的伪神之躯，他知道自己在这漫长的囚笼中死不了。
  可现在，他居然被一个所谓的玩家，被一个被自己视为蝼蚁的凡人算计，这让他如何不怒！
  并且对方算计的点他怎么都没想到，居然会是一柄......同心匕首！
  没错，那柄匕首正是生命延展学系大学者瑟琉斯创造的同心匕首！
  别忘了，0221是有一把同心匕首的，那是他的切片李执“送”给他的“礼物”，并且还是那柄剔除势强人格的匕首。
  他就是用这把匕首，杀死了比自己强势的人格切片李执。
  而此时他正企图用相同的方法杀死扎因吉尔的人格，从而窃取扎因吉尔的伪神之力，以及那双两人倾力打造的伪神之眸！
  可一位凡人如何能算计一位伪神，要知道，同心匕首只能灭除自己的人格，扎因吉尔和0221分明是两个不同的人，这针对同人格的匕首如何能够生效呢？
  答案其实很简单。
  博士曾说过，0221获得这具躯体用的是信仰拼接法，他将不知道多少个不同信仰的自己拼接在一起，才拼接出了这【繁荣】与【腐朽】共存的0221。
  0221也曾自言，王为进这个人格便是在拼接实验的意识争夺胜利后唯一存活下来的人格，可是......
  0221是有欺骗大师牌的！
  谁都不知道他的这具身体里到底藏着多少个人格，或者说多少个清醒的自我意识！
  而0221也是用这种方法骗过了扎因吉尔，他将一直对外沟通的那个主意识毫无反抗的与扎因吉尔融合，而当融合后的那个意识中带有了他的记忆和认知后......
  谁说此时的扎因吉尔，不是另一个0221呢？
  于是就在此时，就在扎因吉尔的意识变成了最强壮的那个人格后，藏在0221身体内的其他人格突然爆发出来，手持同心匕首朝着当前的势强人格刺去。
  这一刺只要击中，便足以要了这位大学者的命！
  到了那时，这只被螳螂咬在嘴里的蝉，就能挣脱而出变成黄雀，然后囫囵反吞了这只凶猛的螳螂！
  而这，才是0221真正的“成神之路”！
  为此他已经处心积虑的谋划了整整半年。
  眼下，是他距离成功最近的时刻。
  ...
第七百八十九章 实验场的终局！
  同心匕首什么的程实可太了解了。
  毕竟他曾经帮助过自己的队友剔除了一些不必要的人格，甭管是主人格还是副人格，反正是剔除了......
  所以当程实看到0221掏出了这柄匕首后，他猛地一愣，立刻就想通了对方的一切算计，而后继续躲在大猫身后冷嘲热讽起来。
  “我说什么来着，扎因吉尔，当你觊觎别人的时候，总会有比你更疯狂的人也在觊觎你。
  你想过会有一天，被你所谓的学生觊觎吗？
  呵，真是可悲啊，你的母亲否定你的权利，你的学生谋算你的性命，或许你的疯狂是为了靠近【真理】，但是......
  在这些人眼中，你离【真理】有点太近了，而他们只想站在那里的是自己。”
  这无疑是一记暴击，让扎因吉尔彻底陷入了愤怒，可是0221在这具身体上留下的限制实在太多了，多到哪怕是扎因吉尔都无法在第一时间挣脱一切束缚再脱离出来，于是他只能无能狂怒着，穷尽一切手段与0221争夺最后的控制权。
  但众人眼前那柄同心匕首离心脏越来越近了，0221脸上的笑容也越来越癫狂，胜利的天平似乎开始倒向他。
  而就在0221即将成为玩家之中“屠神”第一人的时候，程实眉头紧蹙又开口了。
  “不是，歌莉丝你在等什么？
  就算【罪殖巢母】不能说话，那【永恒之日】女士能否代为解答一二啊？”
  听了这话，大猫眉头一挑，看向了虚空裂隙中那轮巨大的太阳。
  “这是‘永恒之日’，胡璇？她成功了？”
  成功倒也不算，但应该也不远了，程实点点头，刚想解释解释，就见那轮巨日缓缓淡去，只在原地留下一个巨大的太阳虚影，紧接着胡璇莲步轻移，慢慢从空中走了下来。
  她还是一如既往的优雅，曼妙的身材、恬淡的笑容和轻盈的步伐，与当下在树冠平台上人人带血满目狼藉的画风格格不入。
  她的视线扫过平台上的所有人，而后走到程实身前，仰望巨熊好奇道：
  “王族熊灵......原来这么高大？”
  程实眨眨眼，愣了一下：“你连话机都收了，却没见过红霖的本......本领？”
  “很遗憾，还没有。”胡璇笑笑，对着红霖伸出了手，“那就借着这个机会重新认识一下好了，永恒之日，胡璇。”
  红霖懵了，按照这个介绍方式，她得说自己叫秃头，但在这个局势里喊出这个ID也太掉身份了，可如果要叫【繁荣】代理人，那又暴露了自己的秘密，所以一时间大猫被胡璇友善的一句话架住了。
  好在眼下的局势似乎开始“可控”起来，于是她瞬间退去熊化，朝着胡璇点了点头算是应付过去，但为了不让自己表现的过于冷漠，她还是伸出手准备与对方相握。
  可就在此时，程实眼疾手快按住了大猫的肩膀，一把将她往后拽了个趔趄。
  不是姐们儿，你虎啊，谁的手你都敢握？
  你也不看看你面前的是谁，握个手倒是没啥，到时候孩子跟哪个妈姓你想过吗？
  大猫肯定是没想过的，她被程实突如其来的防御性一扯吓了一跳，转瞬便想起了有关对方的种种传言，脸色变的尴尬起来。
  胡璇并没在意，只是眼神古怪的看向程实道：
  “程实，你不应该剥夺这位女士自由生育的权利。”
  程实脸色一黑，看向那依旧伸出的手，眼皮猛跳：
  “不是，你来真的啊姐，我在问你眼下是什么情况，你下来当众生孩子？
  咱还能不能分个轻重缓急了？
  歌莉丝到底在等什么？”
  胡璇看着程实急切的模样，不知想到了什么表情颇有些忍俊不禁。
  “放心吧，祂只是在等一个结果。”
  “什么结果？”
  “祂在等自己降生。”
  “？？？”
  话音刚落，不远处的局势又出现了意外。
  只见那被单手握持的同心匕首几乎刺破了0221胸前的肌肤，眼看再深三分便能杀死扎因吉尔，而这时扎因吉尔突然放弃了抵抗，直接让那匕首刺入了胸膛，可就在他的意识即将被同心匕首抹除的一瞬间，这位造物炼金学系的大学者冷笑一声，竟然张开自己仅能控制的那根肥硕的手臂，然后选择拥抱了......【死亡】！
  不，应该说是拥抱了【繁荣】。
  因为在这一刻，他做出了与【繁荣】一样的选择。
  扎因吉尔自爆了！
  “不！！！”0221扭曲变形的音调中全是绝望和恐惧，眼见近在咫尺的成功宣告失败，任谁都接受不了这种结局。
  更何况，现在已经不是失败不失败的问题了，0221马上就要死了，仅剩的几个人格根本不可能在如此近距离的情况下于一场伪神的自爆中逃出生天！
  可就在这时一直不曾有所动作的歌莉丝终于动了！
  只见漫天触手突然激射而下，化作一根根吊索套在了0221变形的脖颈上，将这位神秘的【真理】信徒如死狗一般吊于半空，而后迅速拉入了歌莉丝的怨念之中。
  0221瞬间消失于众人眼前，与他一同消失的，还有言笑晏晏的胡璇以及一脸懵逼的程实。
  红霖本已在感受到威胁后的第一时间张开双臂挡在了程实身前，可那些漆黑扭曲的触手还是绕过了她带走了小丑，现场只留下胡璇的一声叮咛。
  “别担心，是好事。”
  从一位【诞育】信徒嘴里听到“好事”两字，红霖总觉得这好事似乎并不怎么好，所以一时间她的表情变得异常精彩。
  但愿真是好事......
  可甭管程实被带走是不是好事，至少眼下的一切终于结束了。
  失去了主持者的实验场彻底停止了运转，诡诞枯萎，欲望退潮，众人站在唯一可落脚的树冠平台上，互相对视着，随即又看向四周几乎被揉碎的现实。
  在【存在】的影响下，现实开始慢慢被补全，而当那原有的控制中心出现的那一刻，无数条流光从莫离的团队中升起，冲向了那残留着无数实验数据的废墟之地。
  红霖退回陶怡身边，抱起这位脱力的闺蜜，看着眼前的一幕发出一声不屑的嗤笑。
  “这就是人的欲望啊，永无止尽。”
  ...
第七百九十章 游戏里什么时候刮起了一股邻居风？
  是人就一定会有欲望，只不过有人的欲望是为了自己，而有人的欲望是为了......自我欲望满足之后的别人。
  那奔向控制中心的无数流光中，最炽烈的一束火光便是胡为，在他的身边还有一抹伴生之光，正是藏在莫离的团队中自始至终没有暴露身份的大乙！
  这两位【混乱】的信徒终于碰头了，胡为没问大乙找到了什么，大乙也没问胡为是为什么来的，两个人就如此有默契的重聚在一起，然后开始翻找这废墟之中可能还残留着的秘密。
  大乙也算是个务实的人，当他看到这里的实验装置和面板几乎碎成了齑粉时，他便骂骂咧咧道：
  “姥姥的，这还找个屁，老胡，别浪费功夫了。”
  胡为哼笑一声，没管他继续翻找，大乙从头到尾憋了一整场乱局，到了此时终于不用再憋，恨不得把这一路上所有的想法一股脑的都说出来。
  他从0221骂到扎因吉尔，再从理质之塔喷到博学主席会，到最后甚至把【真理】都给喷了点唾沫星子后才意犹未尽的把话题转回了当下。
  “老胡你到底想找啥，有那功夫打听打听扎因吉尔被什么玩意儿抓走了不好吗？
  我本以为带我们破局的那个织命师少不得又是大人，结果没想到还真是那个程实？
  他把什么东西招来了？
  胡璇我倒是见过，可那个跟0221的触手长得很像的东西，又是什么？”
  “【诞育】的令使【罪殖巢母】歌莉丝，别管那些了，来帮忙。”
  “上次抓你们的那位？
  一个【命运】信徒还能找到【诞育】令使帮忙？
  【虚无】就这么厉害？
  姥姥的，怪不得奥特曼大人都在冒充他，原来他真有东西。”
  “......”胡为叹了口气，直起身子看向大乙道，“这位织命师不简单，在你不在的时候，我去觐见了大人，大人说他已经是我们的人了。”
  “？？？”大乙一愣，瞪大了眼睛，“他融合了【混乱】？”
  “没有，但也差不多，总之，程实现在不仅是我兄弟，也是我们的自己人，而这次，别管他最后做了什么，记得我们现在脱困有他出的一份力就够了。
  所以，丢掉你的抱怨，跟我一起找找，如果能找到有用的东西，多少给他留一点。”
  “可0221都被他摇来的令使提走了，我们找到的东西还能有他多？”
  “这事儿不在多寡，我知道你在这里面受了气，但是收收劲儿吧，后面还有任务要做呢。”
  听到这大乙不吱声了，他狠狠啐了一口，开始认真的低头翻找起来。
  没多久他还真在这片废墟里发现了一些残破的手稿，而正当他准备将这些手稿收起来的时候，一抹黑影突然出现在他的面前，瞬间将眼前的手稿卷走，而后遁入阴影消失不见。
  “姥姥的，虎口也敢夺食！？”
  大乙怒了，他脸色一沉紧追而上，可刚挪动一小步就感受到了来自侧面的袭击，他前扑的身形骤停，右手三枚铁刺立刻便朝着有人来袭的方向激射出去。
  三枚铁刺呼啸而出，交织成网向着来人扑杀，但很快“叮叮叮——”三声脆响过后，这三枚铁刺又原封不动的被挡了回来，而将它们挡回来的......也是铁刺！
  隙光铁刺！
  对面也是隙光铁刺，并且还是个高手！
  大乙目光一凝，缓缓从阴影中现身而出，他的手里翻飞着六枚铁刺，神色阴沉的看向了前方那个同样拨弄着六枚铁刺的同行。
  对方一击即退已经与他拉开了距离，能做到这一点的【战争】刺客一共都没几个人，而恰巧，对面这位大乙还认识。
  “末日熔金？
  姥姥的，你居然也被抓了，怎么，之前在首辅的队里可没见到你，看来你这是......
  给0221生过孩子了？”
  “......”
  抢走了大乙东西的人，是谢阳，而末日熔金正是谢阳的ID。
  他听了这话心中泛起一股恶心，眼皮狠抽一下，但却没吱声，而是控制着身后的战争傀儡将手稿塞进自己怀里，脸色严肃道，“抱歉，我需要这些东西。”
  “我也抱歉，你需要的是我的东西！”
  大乙冷笑一声，抬手就准备冲锋，可不知何时胡为来到了他的身后一把按住了他，摇了摇头道：
  “大乙，别冲动。”
  大乙一愣，瞥了一眼胡为，又瞥了一眼谢阳，没再说话。
  谢阳见大元帅来了，脸色也是一变，但他并未后退，而是再次掏出了四枚铁刺，十枚铁刺在他和傀儡手中穿梭如织。
  见此，胡为笑了：“你想跟我动手？怎么，对我这个大元帅的位置感兴趣？”
  “有兴趣也不是现在，我离你还远着呢，但今天不管是谁来了，这手稿，只能归我。”
  谢阳看上去并不恐惧，只是他的架势中防守的意味明显多于进攻，这说明他并没有信心赢过对方两个人。
  双方的对峙很快就吸引了其他玩家的注意，但是在看到对峙的其中一方有大元帅的时候，他们又纷纷识趣的离开了。
  走前还打量了几眼谢阳，心中纷纷感慨【战争】信徒是真莽，连自家大元帅的虎须也敢捋。
  胡为皱了皱眉，将自己的巨剑杵在了身前：
  “兄弟，不必如此冲动，这手稿不过两张烂纸，你我各自誊写一份，相互分享也就罢了。
  再说，东西是大乙先找到的，你总不能在我们眼皮子底下吃独食吧？”
  谢阳神色一动，似有妥协的意向，但很快又摇了摇头沉声道：“就算可以，那我也要先问过我的邻居才行。”
  “？？？”
  这回答把胡为和大乙都给听懵了。
  邻居？什么邻居？
  敢情这位【战争】的巅峰刺客从大乙手中抢食，竟然是为了他的邻居？
  素闻“末日熔金”是个情感变态，总喜欢把自己口中的“挚爱”炼成战争傀儡，这么一看......
  胡为漫不经心的瞥了一眼谢阳身后的傀儡，心道这家伙莫不是有了新的目标，想要换换口味了？
  而这个目标，就是他的邻居？
  不过这是不是有点太离谱了？
  不管你跟你邻居什么关系，就为这个你就敢从我们手里抢手稿？
  看来是自己合纵连横太多出手太少，让大元帅这个名号在同信仰玩家的心里失去了威慑力，什么人都敢来挑衅了。
  胡为心中冷笑，但他并未轻举妄动，因为他突然想起程实来此好像也是为了邻居来的，怎么，现在游戏圈里突然开始流行“邻居风”了？
  这妖风什么时候刮起来的？
  大乙想的肯定没有胡为这么复杂，当他听到这个荒诞借口时直接气笑了。
  “姥姥的你以为你是个......”
  刚骂到一半，胡为再次按住了大乙，皱着眉头不太确定的问了一句：
  “等等，你邻居莫不是程实？”
  “？”谢阳愣住了，他怎么都没想到这也能被猜出来，“你们认识？”
  “......”
  还真是？
  胡为笑了，哈哈大笑，他点了点头随即又拍了拍大乙的肩膀，拖着巨剑头也不回的向后走去。
  “送你了，走吧大乙，下次记得手快点。”
  “姥姥的......”大乙面色古怪的瞥了一眼谢阳，又眼热的看了看他身后那【战争】傀儡，道，“人不咋地，邻居倒是选的不错。”
  说着，他跟在大元帅的后面离开了。
  谢阳面色复杂的看着两人渐渐远去的背影，心想自己这位邻居居然有这么大面子？
  连大元帅都能为他忍下战利品被抢的“屈辱”？
  那自己这一次，到底是偿还了对方的恩情还是又欠下了新的恩情？
  摸着拿到的手稿，谢阳紧皱着眉头陷入了纠结。
  这账，还还得上吗？
  ...
第七百九十一章 这可是【诞育】啊，不得不防......
  无论在废墟中刨食的众玩家有无收获，最大的赢家一定不在此时的现实之中。
  同一时刻，另一边。
  在多尔哥德熟悉的露台上，精神抖擞的程实猛地睁开了眼睛。
  其实早在进入歌莉丝怨念的一瞬间，阿夫洛斯就给他松绑了，只不过程实心弦紧绷的战斗了那么久，意识和身体都太疲惫了，所以一到了“安全”的地方，他就直接睡着了。
  但是这场安眠对于程实来说仍不是什么好事，因为......他知道自己就算再累也不可能在多尔哥德这种地方睡着！
  且不说自己的那位“好兄弟”【欢欲之门】有多么觊觎与自己欲望合流，单单是有胡璇在旁边这个状况，就足以让程稳健提心吊胆小心防备。
  可他还是睡着了，这也意味着刚才的安眠绝不是身体发出的疲惫信号，而是被外力影响了！
  有人影响了自己！
  所以在意识恢复的一瞬间，程实猛地惊醒，立刻睁开双眼看向了四周，但这一看，直接让他浑身冷汗狂冒，把衣服渗了个全透。
  胡璇！
  这姐们儿正笑靥如花的站在自己身前，浑身上下都散发着一股浓郁的【诞育】气息，而上次程实见到她这个样子，还是在远暮镇那个民宅小院中为对方接生之后！
  那时新生的胡璇身上也带着这种味道，所以......
  她跟谁生了孩子！？
  或者说，谁是眼下胡璇的“【诞育】学父亲”！？
  程实心中咯噔一声，疯狂眨着眼看向了自己颤抖的手，他希望这一切都是幻觉，可胡璇接下来说的话直接肯定了他的猜测。
  “看来你已经猜到了......
  嗯，不错，我刚刚完成了蜕变，生下了自己。
  不过此时这么说似乎有些不对，应该是我被自己生下了，那个成为母亲的我完成了她的使命，已经退出了历史的舞台。”
  “......”
  姐，你别说了，我害怕。
  你也让我退出这舞台吧，退出这寻常人根本不配登上的【诞育】舞台......
  不过当程实听到这里的时候，他心里反而松了口气，因为从对方的话术和态度来看，他基本上已经确定胡璇的“【诞育】学父亲”不是自己了。
  这种真话说一半的“恐吓术”对于其他人来说或许效果不错，但面对一个天生的骗子，只能说，嫩了点。
  班门弄斧尔。
  程实猛地回过劲儿来，大喘两口粗气，没好气的斜了胡璇一眼道：
  “好的一点不学，坏的一沾就会，跟谁学的骗人？
  怎么，你不会也想合【欺诈】吧？”
  胡璇见程实识破了自己的戏弄，抿嘴一笑，看着他意味深长道：
  “【欺诈】，【欺诈】......好一个【欺诈】。
  你若是不提我倒还忘了，现在，我是不是该称呼你为......
  【愚戏】大人？”
  “......”
  听到“愚戏”的名字后，程实就知道胡璇一定是跟阿夫洛斯进行了一场深入交流，也只有同为【诞育】孩子的身份能让他们有彼此信任的基础，换做他人，程实思索一圈，觉得没人会告诉胡璇这个名字。
  “你的【诞育】学父亲该不会是阿夫洛斯！？”
  程实脑子转的太快了，只凭这一句话，他便意识到胡璇和阿夫洛斯的那场深入交流可能远比自己想象的更加深入，可胡璇并没有正面回应这个问题，而是似笑非笑的反问：
  “所以那位救下了我并带我走到这个位置的织命师，到底是程实，还是愚戏？
  他是一位玩家，还是一位失去了记忆的【祂】？”
  “......”
  听到这话，程实沉默了，他听出了胡璇的意思，知道对方对自己的身份生出了怀疑。
  但这个问题很难回答，一个答不好很有可能就会让自己失去这条“【诞育】的臂膀”。
  果然坑挖的越多就越难填，小丑曾在身份上撒下的每一个谎，今后都要通过抠断几根脚趾的努力来圆。
  好在小丑最擅长的就是撒谎，于是他张口就道：“是......”
  可就在他开口准备将自己留作后手的各种身份线索半真半假的串联起来讲给胡璇听的时候，这位永恒之日却又笑着打断了他。
  “终于吓到你了，程实。
  不用再浪费你的脑细胞去想下一个谎言了，无论你是谁都没关系，因为对于我来说，你始终是那个把永恒之日亲手托到天上去的人。
  我不在乎你是谁，我只想问，你还是你吗？”
  “......”
  听了这话，程实微微一滞。
  是了，这才是胡璇，她认定的从来不是一个身份，而是自己这个人。
  或者说，如果自己真的是愚戏，对她来说倒也没什么问题，甚至对方还可能因为自己的令使身份而更加想要与自己共享【诞育】的权柄......
  她是多么纯粹的一个拥神者啊，除了靠近祂们的方法“略有瑕疵”外，她的虔诚简直无可挑剔。
  程实沉默片刻，重重点了点头：
  “是，我始终是我，始终是程实。”
  他的语气停顿一下，又略微尴尬的补充道：“也是愚戏，我......”
  胡璇摇了摇头，再次打断了程实。
  “我不关心你如何成为了愚戏，又或者愚戏如何成为了程实，我只想知道，得知了真相的我，能否有幸与愚戏大人，哦不，程实大人......
  在【诞育】一途上，交流片刻吗？”
  胡璇笑了，她朝着程实伸出了手。
  程实退了，他一步退出三米远。
  “打住，别闹，说正事，我为什么会睡着？”
  胡璇意味深长的剐了程实一眼，幽幽收回了手道：
  “我想你已经猜到了，不错，就是祂。
  但祂也不是故意的，因为歌莉丝的力量失衡让祂经历了阵痛期，祂正在适应自己的新身体。”
  新身体......？
  程实浑身一个激灵。
  不怪程实往这方面想，歌莉丝刚把扎因吉尔抓了，就要适应一个新身体，祂总不能在适应扎因吉尔那具身体！？
  啊？
  不是，祂不会看到0221的身体条件跟自己相似，所以也想学扎因吉尔从0221身上窃取一个玩家身份吧？
  敢情人家师徒打的要死要活，结果阿夫洛斯成最后赢家了？
  程实有些懵了，他不太确定自己的猜测如果是真的，那一个获得了玩家身份的阿夫洛斯对自己是否还是助力，于是他皱起了眉头轻声问道：
  “祂在哪儿？祂已经完成了融合？”
  “融合？
  这么说倒也不算错，应该快了，我现在就带你去找祂。”胡璇优雅转身，背着身朝程实伸出了一只手，微微勾手道，“来~”
  听了这个字，程实满头冷汗，一动没敢动。
  不是姐，你邀请人同行的时候能不能换个字儿？
  说起来抱歉，我对这个字儿可能真的有点阴影......
  见织命师没上钩，胡璇回头瞥了他一眼，略微遗憾的抿抿嘴，轻盈的迈出步子往前走去。
  程实见对方走的远了，才敢开始喘气，而后谨慎的跟上，眼睛疯狂扫视耳朵高高竖起，生怕在这路上再出什么问题。
  这可是【诞育】啊，不得不防！
  ...
第七百九十二章 容纳和容器
  “这事儿说来也巧，在你呼唤歌莉丝的时候，我正在与祂沟通。”
  “......”
  程实脚步一顿，干咳两声，小声哔哔道：“冒昧问问，是我理解的那种沟通吗？”
  胡璇坦然的笑笑：
  “是，虔诚且有效的【诞育】沟通。
  我确实跟歌莉丝孕育了一个孩子，但这件事并非你所想的那么简单。
  祂大概已经跟你说过了，在甄欣的帮助下我成功为我主找回了卢西亚。
  我不知道【诞育】在谋算什么，我只能感受到祂喜欢祂的孩子，尤其是最出色的那几位，祂始终想要一场团聚，一场属于【诞育】的团聚。
  所以我为祂寻回了【诞嗣圣音】，作为这件事的奖励，我在恩主那里得到了很大的好处。”
  “有多大？”听到好处，程实来了精神。
  胡璇停下脚步，转过身来脸色颇为郑重的说道：“我被赐予了一个容器。”
  “？”
  程实听得一个激灵。
  这个词儿放在其他场景再正常不过，可当它出现在一位【诞育】信徒的嘴里，尤其是胡璇这种信徒嘴里的时候，那可太吓人了。
  大姐，你这容器该不会是用来盛“孩子”的吧？
  程实没敢吱声，将临到嘴边的好奇咽了回去，胡璇微微笑笑，似乎看出了程实的心思，轻轻摇头道：
  “不，你想错了，这不是一个游戏道具，而是一个‘神性制造器’。
  这个容器能让我自己生产神性碎片，而当正确的碎片足够多时，我便能想办法拼合它们，得到恩主赐下的权柄。
  也就是说，祂已经彻底承认了我的地位。
  程实，你可想过你曾帮助的那位生命贤者，就要成为真正的永恒之日了！”
  “艹......”
  虽然早有预料，虽然胡璇的未来本该如此，可在此时听到这些话，程实还是惊呆了。
  倒也不是说没想过，毕竟他曾帮助过的【繁荣】信徒现在都快变成半个【繁荣】了，所以如果只是个令使的话，也没什么好惊奇的。
  但“神性制造器”可太新鲜了，有了这东西不就意味着胡璇已经从神明手里拿到了理质之塔几千年来最想要研究出来的实验成果吗！
  所以说，诸神的认可和恩赐带来的进步和提升，远比自我探索和研究要来的“容易”的多。
  当然，前提是你要靠近祂们。
  而对于凡人来说，靠近祂们，可远比探索和研究要来的困难，并且这根本就不是一个量级的困难。
  不过，这玩意儿别人能用吗？
  程实快速的眨着眼看向胡璇，刚想开口就又听对方满眼期待的笑道：
  “如果你想，来。”她再次伸出了手。
  “......”
  沉默来的太突然，以至于程实差点没被自己的口水呛死。
  不是姐们儿，咱能正常点吗，语气词和动词能分开吗？
  不能的话，我客串一把语文老师再教教你。
  “这里的c......这个字，是语气词，表示震惊的语气。”程实僵着脸说道。
  “我知道，但我希望它不是语气词。”
  “......”程实沉默片刻，气笑了，“你该不会有个哥哥叫陈述吧，陈璇？”
  胡璇显然是知道陈述大名的，她摇头失笑。
  “好吧，今日的【诞育】请求到此结束，说点你感兴趣的话题。
  容器。
  我想你一定很好奇这是什么东西，说实话，我很想将它分享给你，但是我做不到，因为它无影无形。
  我能感受到它存在于我的意识，但是我却无法将其具现，嗯，很难理解吧，我在接受这容器的时候也很难理解，这大概是属于祂们那个维度的东西。
  我尝试用我当下的认知去为你解释这个事情，但是......你不要全信我。”
  胡璇面色认真的盯着程实的眼睛，诚挚道：
  “程实，我从不是一个聪明人，只是多了一点点幸运，而这丝幸运还是你赠予我的。
  如果你是【愚戏】，那这权当是一位新令使在老令使面前分享踏过那个门槛后的感悟，可如果你是程实......
  不要全听全信，因为我不确定我的感悟一定是对的，这种感觉太玄妙了，在没有彻底成为【祂】之前，作为一个仍保有凡人智慧的生命贤者，抱歉，我的表达能力非常有限。”
  这番话让程实感受到胡璇的真诚，他点点头，笑的开心。
  “别紧张，你才是真正的令使。
  你说，我听，听得懂是造化，听不懂......那就说明这条路不适合我。”
  说完，程实又在心里补了一句：这条路指的是【诞育】之路，可不是什么【欺诈】之路，【命运】之路又或者【虚无】之路。
  “神性的来源与我们想象的完全不同，它从来不是诸神动手以某种规律和规则打造出来的，而是......
  从驳杂的信仰中萃取而来。”
  “萃取！？”
  “对，那个容器可以容纳信仰，信仰在其中慢慢汇聚，而后在容器里滴落为神性。”
  程实愣住了，他皱了皱眉。
  “不对啊，信仰不是离不开载体吗，怎么汇聚？”
  “所以我说那是一种很玄的感觉，就比如有人信仰我，那他的虔诚便会像是涓涓细流慢慢积聚，而当这虔诚足够大时，细流化为信仰之溪汇入容器之中。
  容器收容了这些信仰，再将其萃取为神性，滴落下去。
  每一份滴落的神性根据其信仰的浓度和驳杂程度各有不同，当我凑齐了【诞育】某个权柄所需要的所有神性后，我便能让恩主代我拼合，而后获赐资格，代行其权柄。
  这便是令使。
  而这也是为何令使亦会有自己的子民，因为祂们的神性也需要大量的信仰‘原料’。
  以此可见，诸神传播信仰不只是为了贯彻自己的意志，更是在收集神性，也是因此，祂们才会有如此多冗余的神性。
  千万年来信仰之力时刻汇聚，滴落成不计其数的神性，得以让祂们稳坐那十六张神座。
  并且我觉得我们常说的容纳，很可能就是这个容器......
  大概只有自己滴落的神性才能被容纳，而类似理质之塔的容纳方法......能造出的就只有伪神。
  当然，再考虑到那个无法言说的存在，我猜测一切容器可能都是【*祂】制造的，而真神将获得的容器匀一点给自己的令使，便造就了各个命途的从神。”
  ...
第七百九十三章 你们【诞育】......
  原来想要容纳神性，首先得找到一个容器？
  可这玩意儿一听就跟【源初】有关，凡人能找到吗？
  如果不能，能打造吗？
  等等，好像......还真能？
  程实愣住了，他的脸色突然变的异常精彩，因为他意识到理质之塔并非没有找到制造容器的方法，只不过这方法没有下文了，并且断绝这方法的人，正是自己！
  还记得在那场展开于蒙特拉尼地下的瑟琉斯切片实验吗？
  在那场实验里，瑟琉斯的切片们因为在程实的压迫下感受到了巨量的恐惧，从而萌发出了一丝【污堕】的新权，而那也就意味着在某一瞬，大学者瑟琉斯，至少是他的切片，似乎找到了“打造容器”的方法。
  可也只有那一瞬，并且没有任何实验结论留下，因为所有相关的实验人员和素材，都被程实杀光了。
  他们死于今日勇士之手，【命运】为这个灵光一闪的“真理”火花熄灭了灯。
  “......”
  嗯，一定是【命运】失手了，怎么都不可能是自己失手了吧？
  程实的脸色僵硬了片刻。
  他将这事儿记在心里，思考着是不是该找个机会跟博士再见个面讨论讨论，而后又思索了许久，整理了一下自己的思绪，问道：
  “这就是你要跟歌莉丝孕育另一个自己的原因？”
  “是，现在的我正在想办法将信仰倒进这个容器，可这一步很难，没有恩主的指引我几乎寸步难行。
  于是我找到了歌莉丝，我需要的并不是祂的能力和权柄，而是祂有关信仰收集的理解和记忆。
  所以我跟祂生下了现在的我。”
  “......”
  好好好，一觉醒来，阿夫洛斯变胡璇妈了。
  真不错啊。
  但胡璇还没说完。
  “而作为回报，我将有关当下这个时代的记忆交给了祂。
  于是，祂跟我生下了现在的祂。”
  “......”
  不是，嗯？
  你们交换记忆的方式怎么跟别人不太一样呢？
  这很难不让人怀疑你们【诞育】信徒是特地为了生那个孩子而顺便去交换了一场记忆......
  程实脑子嗡嗡的。
  “所以你所说的祂正在融合，是指新的歌莉丝正在跟旧的阿夫洛斯融合，而不是祂在跟0221融合？”
  “当然，祂为什么要跟0221融合，歌莉丝如此虔诚，又怎么可能跟一个亵渎恩主的凡人融合。
  你刚才的昏睡便是被祂融合时逸散的【污堕】气息催化的结果，有趣的是那股【污堕】的力量本应激发你最原始的欲望，可没想到当时的你，欲望居然是......安眠？
  嗯，也对，大概是过度的疲惫激发了你身体自我保护的本能，所以这大概不是什么睡眠欲，而是本能的求生欲。
  程实，你果然很在乎自己的命。”
  “......”
  确实，尤其是在【诞育】信徒面前，我更在乎自己的命。
  “你在得到了那个容器之后，便能抵挡阿夫洛斯【污堕】气息的影响了？”
  “不，祂毕竟是双令使，我抵挡不了，所以在你安眠的时候，我又与自己......
  你在我身上看到的那股气息，正是刚刚那个时候。”
  “......”
  对于【诞育】信徒的种种行为，程实已经不想置评了，可思索了很久还是没忍住，脸色古怪道：“那你们现在算是......互为母女？”
  “准确来讲，应该是：
  过去的祂是我的‘父亲’，而现在的我是祂的‘父亲’。
  当然，如果只按照意识的唯一性来算，互为母女也不算错，但我觉得互为父女或许更加贴切，毕竟我们各自的母亲都是自己。”
  “......”
  精彩！
  你们【诞育】的词典里真就没有“伦理”这个词是吧！
  程实闭嘴了，他觉得再聊下去自己可能还会继续遭受震撼，所以他一言不发的跟在胡璇后面，老老实实的来到了神育教会的前厅。
  此时将爆未爆的扎因吉尔正被倒吊在前厅的天花板上，成为了真正意义的“末日倒吊人”。
  两人推门而入时，阿夫洛斯正在厅中踱步，祂抬着头打量着空中的渎神者，若有所思。
  而当祂意识到自己的兄弟已经到来的时候，祂突然换上了一副灿烂的笑容，张开双手，大步走向了程实。
  “又见面了，我的兄弟，你......”
  话刚说到一半，还没等程实来得及后退，阿夫洛斯的笑容便僵在了脸上，祂那双散发着【污堕】迷幻色彩的眼睛突然变的锐利起来，上上下下的打量着程实，似乎发现了什么让祂不太高兴的东西。
  “你每次都能给我带来新的惊喜。
  且不说你又为我找到了一位亵渎我主的罪人......
  愚戏大人，你可以为我解释解释，你身上这【时间】的味道，到底是怎么回事吗？”
  “！！！”
  坏了，忘了这茬！
  自己这【命运】已经融合了【时间】！
  而恰巧【时间】正是将阿夫洛斯永囚于此的典狱长！
  这该怎么跟祂解释？
  之前自己只是【命运】信徒的时候，还能说是愚戏在践行【虚无】重走【命运】之路，可现在呢，总不能跟祂说自己染上了【存在】，来给【时间】当狱卒来了？
  这话要是说得出来，今天怕不是要闹出人命了......
  无论哪种意义上的人命。
  程实汗流浃背了，他微微后撤一步，cpu开始疯狂运转，面对阿夫洛斯的质疑以及胡璇嘴角噙笑的看戏，小丑沉吟片刻，立刻找到了借口，换上了一副得意的表情，乐道：
  “如何，看来我的扮演骗过了你，阿夫洛斯。”
  “扮演？”
  阿夫洛斯停了下来，祂皱了皱眉，狐疑的打量着程实，微微摇头道：
  “不，你这可不是什么扮演，我能感受到真正的【时间】之力在你的身上流转。
  别怀疑我的感觉，我的兄弟，我在这【时间】的牢笼里呆的够久了，我对这股气息的敏锐大概就像你的太阳小姐讨厌我身上的【污堕】味道一样。
  你......投向了我们的敌人？
  我可没忘，你的假面就是被【时间】弄碎的。”
  ...
第七百九十四章 了解敌人才能战胜敌人，不是吗？
  说到这，阿夫洛斯的语气已经开始有些冰冷了，祂确实想不到另一个原因，只是顾忌当下的兄弟情谊所以还没撕破脸皮。
  然而程实根本就不跟着祂的节奏走，他毫不惊慌，甚至哈哈大笑起来。
  “不不不，阿夫洛斯，你错了。
  虽然我确实拥有了【时间】的力量，但是这依然是扮演。
  我可以这么告诉你，我的确在靠近【时间】。”
  话音刚落，阿夫洛斯的脸色变得冷峻至极，就连屋顶缠绕着的歌莉丝怨念都发出不解的啸叫，探下触手，朝着程实蔓延而来。
  这下连胡璇的脸色都变了，她微微皱眉横移一步挡住了屋顶的歌莉丝怨念，而后侧头瞥了程实一眼，那困惑的眼神显然是在问：
  你什么时候又有【时间】的力量了？你到底是谁的信徒？
  程实来劲了，他勾着嘴角踱着步子，开始在阿夫洛斯周围绕行，一边走还一边解释着自己的动机，这一刻，一路注视着他的阿夫洛斯和胡璇，仿佛才是这多尔哥德神育教会的客人，而他更像是此间的主人，一个掌控了全局的......骗子。
  “你记得不错，我的面具确实碎于与【时间】的赌局之中。
  对此，我跟你一样，从未释怀。
  但阿夫洛斯，我又跟你不一样，因为我没有被祂囚禁，或者说我仍然拥有自由。”
  这话一说完，大厅里的气氛更冷了，胡璇心底咯噔一声，甚至以为自己今日就要在这里与自己的“孩子”和“父亲”来一场同室操戈。
  然而程实的话远未结束。
  “所以，我必须用这份自由来为我......和你......的遭遇，争一口气！
  我是【欺诈】的令使，是【虚无】的从神，就这么败在【存在】的手里，哪怕不是对家【记忆】，我都不甘心！
  所以我想到了一个方法，找到了一条路去赢回一局，而这个方法的前提便是......
  靠近【时间】。”
  “......”
  胡璇没跟上程实的节奏，微微蹙起了眉头，反倒是阿夫洛斯在听到这番话后，眼神竟然逐渐柔和下来。
  尽管祂在程实身上嗅到了浓烈谎言的味道，但是【欺诈】的令使本就该如此，不是吗？
  并且，程实不是只为了自己，他刚刚在说他是为了“我和你”。
  于是，【欢欲之门】重新找回了欢和欲，笑容也再次爬上祂的脸庞，祂静静看着程实，等待着接下来的解释。
  虽然局势好起来了，但程实是一点都不敢掉以轻心，因为他知道阿夫洛斯足够聪明，如果不解释清楚，今天这茬谁都翻不过去。
  好在，他早已胸有成竹。
  “我的兄弟，我很好奇，是什么方法需要你先去靠近我们共同的敌人？”
  “咳咳，这个，具体可执行的方法还在研究，但你别急！
  俗话说得好，想要战胜敌人，首先你得要了解敌人，倘若你对敌人一无所知，又怎么可能去战胜祂呢？
  更何况，祂还曾经是一个时代的主宰，是那十六张被【*祂】钦定的神座主人之一。
  所以我此时的靠近，正是在尝试了解【时间】。
  而等我真正悟透【时间】之时，就是你我二人，战胜仇敌之日。”
  “......”
  这话一出，现场直接沉默下去。
  我叛友是为了助友，我投敌是为了杀敌！你要说它不对吧，确实听着像是有点道理；可你要说它对吧，哪儿哪儿听着都有问题。
  阿夫洛斯愣住了，祂脸色僵硬的沉思片刻，又狐疑的缓缓摇头道：
  “就算如此，【时间】肯赐予你祂的力量，你怎知就一定不是祂在反算于你呢？”
  “唉，阿夫洛斯啊，就算我是【欺诈】的令使，我想你也太高看我了。
  是，我是想从【时间】身上赢回一次，可问题是祂怎么可能对我的靠近毫不提防呢？
  如若祂真的这么好骗，我之前就不可能在与祂的赌局里失败。
  所以你想错了，我身上的【时间】之力，并不是【时间】赐予的，而是......
  我的恩主【欺诈】赐予的！
  祂窃取了【时间】的权柄，并同意了我的计划，所以我才说我只是在扮演，我用这恩主偷来的【时间】之力扮演【时间】的信徒，并以此从微末的信仰之中去慢慢揣度祂的真正意志。
  而这才是我靠近【时间】的道路。
  只不过有趣的是，这位曾经的时代主宰，在当下的【虚无】的时代里，似乎并未拒绝我的靠近，我在想这是否意味着，祂们也在同样尝试靠近【虚无】？
  就比如......”
  程实话一顿，指了指头顶歌莉丝的怨念和胡璇，笑道：
  “你和她，二位与我走的相近，这里面是否也掺杂了你们恩主【诞育】的意思呢？”
  这话一出，阿夫洛斯紧皱眉头思索起来。
  祂自己与程实为友，除了欣赏这位曾经将祂引向【污堕】的“引路人”外，自然也有靠近这个时代的小心思，可祂确实没曾想过，自己的恩主是否也有这个意思。
  不过看胡璇的态度，程实的话似乎并没有错。
  于是阿夫洛斯再次展开笑颜，看向程实道：
  “看来你又在最近收获了一些时代大幕之下的趣事，不然想来不会有这种感悟，我的兄弟，我有幸能听一听这来自时代潮头最新鲜的秘闻吗？”
  “当然！
  别忘了，我们是盟友，这都是我曾经许诺给你的东西。
  不过在这之前，阿夫洛斯，我们还是先来处理一下头顶上的那位吧。
  说起来，我心中有些想法想与你商议商议，而这个想法，也包括如何处理这位疯狂的理质之塔大学者，扎因吉尔。
  你对他，熟悉吗？”
  阿夫洛斯抬头看了看那具被自己倒吊起来的躯体，发出一声轻笑。
  “不太了解，不过我得提醒你，在歌莉丝的怨念里吊着的，可不只你所说的大学者一人。”
  程实一愣：“我知道，还有一位信仰【真理】的玩家，但他不太重要，我本以为他是跟韦牧一样的天才，现在看来，不过是扎因吉尔在现实的代理人罢了。”
  “不不不，你所说的那位在本质上几乎与大学者已经合二为一了，而我所说的，是另一位偷藏在大学者眼睛里的......偷渡客。”
  说着，阿夫洛斯轻轻抬手，驱动无尽涌动的触手从扎因吉尔那宛如肉瘤的右眼中挤落了一具残破不堪的提线木偶。
  而当那死鱼眼木偶坠落在地发出“咔哒”声响的时候，程实的瞳孔缩成了针尖，脸色也变得极其精彩。
  韦牧！
  这位【痴愚】的神选居然用这种方式，跟到了这里！
  ...
第七百九十五章 不是，你真有啊？
  他听到了吗？
  这是程实心中升起的第一个问题，他紧皱眉头看向阿夫洛斯，想要从此地主人嘴里听到一个答案，可还没等阿夫洛斯有所回应，答案......就自己显现了。
  那具木偶颤颤悠悠的从地面上站了起来。
  它还是活的！
  或者说，无论是扎因吉尔的血肉包裹还是歌莉丝的怨念包围，似乎都没能摧毁这具木偶。
  可为什么它的身上遍布伤痕，倒更像是从碎片状态重新拼装起来的呢？
  “看来我们的客人精神不错，我的好兄弟，不给我介绍介绍这位擅闯私宅的偷渡客吗？”
  虽然阿夫洛斯说出的话有些刻薄，但是祂的语气里其实并未有一丝怪罪的意味，毕竟一切外来者都是祂了解这个时代的窗口，所以祂并不抵触。
  不仅不抵触，祂甚至在看到这具提线木偶的时候，似乎就已经想到了什么，为了确定自己的猜测，祂将这个问题抛给了程实。
  程实可不想找麻烦，于是他心念急转，又将这个问题丢给了木偶自己。
  “诶，说你呢，你谁啊？”
  “......”提线木偶的死鱼眼微微晃荡两下，而后摆动着自己破烂不堪的肢体，优雅的向着面前的三位鞠了个躬，语气波澜不惊道：
  “真是一场令人热血澎湃的演出，我从未低估过任何人，但是，我还是低估了......您。
  微末凡躯，观世愚者，掌幕之人，韦牧，向三位......令使大人问安。
  很荣幸受邀来到多尔哥德，见证这荒诞愚行的落幕。”
  韦牧不愧是韦牧，他只看了一眼便认出了这里是多尔哥德。
  不过......三位令使大人?
  程实眉头一挑，余光瞄向胡璇。
  显然韦牧已经把胡璇算作了【诞育】的令使，不仅如此，他真的听到了刚才的所有对话，还把自己也算作了一位令使。
  【欺诈】的令使，愚戏。
  听到这，程实心中一动，突然觉得韦牧的“偷渡”似乎不算一件坏事。
  想想看，还有什么能比让这位游戏中公认的最智慧的玩家都错认自己身份这事儿更乐的呢？
  如果真的要扮演愚戏，那取信于这位【痴愚】神选，无疑是最好也是最有效果的传播方式，几乎没有之一！
  连韦牧都认为程实是愚戏，那其他人能不信吗？有资格不信吗？
  你还能有韦牧聪明！？
  想到这，程实突然笑了。
  阿夫洛斯也笑了，木偶的致礼是如此优雅，发言是如此得体，以至于在听完这番话后祂直接为其鼓起了掌。
  “这个时代有趣的人啊，真是多如繁星，我的兄弟，这位智者，是你的朋友还是你的敌人呢？”
  程实哼笑一声，无所谓道：“所来皆是客，我和他并没有什么矛盾，所以，不妨现场做个朋友？”
  木偶突然垂下了脑袋，动作夸张的点了点头：
  “荣幸之至。”
  “很好，既然是朋友，那在这里迎接朋友未免有些招待不周了。”说着，阿夫洛斯轻轻挥手，将所有人重新带回了那个被晚霞披红的露台之上。
  仆从鱼贯而入，将餐桌收拾妥当，阿夫洛斯坐在主位遥遥伸手相邀，程实和胡璇对视一眼，拉开椅子分坐长桌两边，只剩一个木偶，站在桌尾露台栏杆旁，看着某个刚刚退下的仆从，眼神僵直。
  程实回头瞥了一眼，乐道：“怎么，你认识高崖？”
  木偶猛地回过神来，以夸张的动作爬上凳子，又爬到桌上，膝坐桌面，轻轻点头：
  “我曾研究过他做出的某些实验结果，对这个人有些印象，本想找机会与他交流片刻，没想到他居然来到了这里。”
  “有趣，他这个分数能做出让你感兴趣的结果，想来这个实验的内容应该非常吸引人吧？”
  程实的话都说到这个份儿上了，傻子都听出来他的好奇了，木偶发出粗糙的笑声，一板一眼的解释道：
  “其实也不是什么精彩的推论，比之王为进的实验更是不值一提，那不过是个猜想，只是凡人囿于认知无法验证罢了，今日得邀来此，正好请教一下各位大人，不知韦牧可有这个荣幸聆听教诲？”
  “......”程实撇了撇嘴，这个韦牧是聪明，就是总是给人一种端着的劲儿，也不知道是不是藏在幕布后面太久没见人了，怎么聊都不够“亲近”。
  倒是阿夫洛斯对玩家什么的很感兴趣，笑着举了举酒杯道：
  “说来听听。”
  “感谢大人给我这个机会，我曾听闻【沉默】是个纯粹的观察者，从不参与诸神纷争，也未有信仰融合之意，高崖的实验正是验证了这件事情，所以我想请教三位大人，他所得出的结论，可对？”
  阿夫洛斯轻笑一声，程实眉头一挑，同时开口道：
  “自然是对的。”
  “错的离谱。”
  “？”
  当这两个不同的回答同时响起时，木偶的表情变得夸张且精彩起来。
  那期待的眼神分明在说：果然祂们嘴里才有真正的知识，只不过......谁的知识会是对的呢？
  程实的回应让阿夫洛斯愣住了，祂歪头看了看程实，眼睛一转便意识到新的时代似乎发生了变化，于是祂笑着对程实说道：
  “我的兄弟，你的记忆找回来了？”
  这句话无疑是一句神助攻，让程实接下来可以毫无顾忌的问问题充当一个好奇宝宝了，程实从刚刚开始就在考虑如何能不漏痕迹的让韦牧知道这件事，可是没想到想了半天，都不及好兄弟无心的点破有用。
  于是程实笑的更开心了。
  “算是找回了一部分，但是这件事跟找不找回没有关系。”他看向韦牧，神色玩味的说道，“或许【沉默】信徒们的表现让你觉得高崖的研究是对的，但是要谨记，只要是实验就会有局限性。
  出于一些原因，我无法与你说的太多，不过看在你曾经帮助了红霖的份儿上，我可以告诉你，【沉默】并非是个纯粹的观察者，至少祂会默许与【腐朽】的融合。
  当然，现在的【腐朽】也不是以前的【腐朽】了，时代在前进，诸神也在变化，而如果你想要知道祂发生了什么变化......
  韦牧，拿出你的本事，我可以赐予你一些凡人无法得知的消息。”
  木偶沉思片刻，抬头道：“什么本事？”
  “比如先说说你......”程实勾起嘴角，瞥了一眼胡璇，而后面朝韦牧意味深长道，“身上的容器，哪里来的？”
  “！！！”
  话音刚落，满座皆惊，在场其他两人看向木偶的眼神猛地一凝，木偶更是掉出了下巴，直接僵住，不敢动作。
  程实差点以为对方被吓跑了，可许久之后，木偶缓缓捡起自己的下巴，叹服道：
  “厉害。
  您，是怎么看出来的。”
  “？”
  不是，你真有啊哥！？
  ...
第七百九十六章 炸裂的韦牧发言
  程实明显在诈对方，只不过所诈的内容确实是个合理的猜测。
  0221借用扎因吉尔的手完成了对神性的拼合，这算是一种投机取巧，可韦牧也完成了这种拼合，那他的成功也是投机取巧吗？
  对方有没有可能也有一根扎因吉尔的手指？
  程实对此非常疑惑，并在对抗扎因吉尔的时候就在特意的留意了一下。
  他注意到当扎因吉尔融入0221的时候，0221的手指的确受到降临的影响而变少了两根，这说明扎因吉尔只丢失了两根手指，韦牧并没有获得这种颇带荒诞意味的道具。
  并且出于稳健，程实还特地关注了融合时0221的脚趾，确认对方的脚趾十根俱全，排除了另一种不太可能的可能。
  可这样一来韦牧能够拼合神性的方法就更令人好奇了，对方一介凡躯是如何完成这一壮举的？
  他手里拥有类似扎因吉尔肢体的其他道具？
  可能，但这不像是韦牧所为。
  一个喜欢看别人愚行的人怎么可能会拥抱所谓的愚行？
  之前程实一直毫无头绪，直到他从胡璇嘴里听到了有关容器的事情，心里才有了一丝丝的猜想。
  后来又碰到韦牧不卑不亢的当面致礼三位令使，他的心中才冒出了一个大胆的推测：
  对方有没有可能拥有一个容器？
  要知道就连胡为龙井之流在碰到令使的时候，其态度也无法做到如此波澜不惊，就算是性格再沉稳，都没能像当下的韦牧一样只是在说话的语气上客气一些。
  所以对方的底气是什么？
  就凭他是玩家里智慧最高的那个？
  不，绝不会是这样，智慧仅在实力相差不大和身份平等时有用，在实力和身份落差大到需要仰望的时候就没有那么大用处了。
  对方的姿态一定是有恃无恐，可这个“恃”可能是什么，程实对此作出了猜测，却不敢相信，于是他诈了对方一手。
  当然他表现的非常自然，哪怕是韦牧都被他诓过去了。
  “有趣，你甚至知道容器无法被外人看出这件事，不过我与其他人不同，我虽然失去了些许力量和记忆，但是，这寰宇之下许多事很难瞒过我的眼睛。
  哪怕我并没有找回我真正的眼睛，我所剩的‘视力’都告诉我你的经历很不一般。
  说说吧，说说你的容器怎么来的。”
  全场都沉默了。
  阿夫洛斯眼光微凝，对韦牧这个凡人展现出了十足的兴趣；胡璇轻笑不语，垂头掩饰了眼中闪过的精光；至于木偶......它再次站起，站在桌面之上，朝着程实的方向微微鞠了个躬。
  “我从未怀疑过【欺诈】的实力，今日，您又向我证实了一点。
  不过愚戏大人，在讲述这件事之前，我还有个问题。”
  “呵。”程实随意的敲了敲桌面，摇头失笑，“你没有资格问多余的问题，你之所以能出现在这里，是因为今日我们三人恰有谈兴，而你，也与扎因吉尔这件事有些牵扯。
  在我的好奇被消磨殆尽之前，你仍有为自己争取留下的机会。
  可一旦我对你失去了兴趣，啧，那可没有人会为你失去一具木偶而说上一句抱歉。”
  “......”
  木偶沉默了，它呆愣片刻，转头看向了此间的主人阿夫洛斯，阿夫洛斯看懂了它的意思，轻笑一声道：
  “我的兄弟说的没错，遮遮掩掩可不是什么值得称赞的待人之道。
  你看我也没用，现在这里的主人是我的兄弟愚戏，我不过是个囚徒罢了，而祂，已经变成了那位典狱长的守卫。
  如果祂对你失去了兴趣，那么抱歉，为了讨好守卫，我不得不想办法把你请离此地。”
  “......”
  木偶的沉默还在继续，韦牧在这两位身上感受到了沉重的压力，他确实有底气，但问题是他的底气来源于他对某些事物的了解，而现在，他就算笃定自己了解阿夫洛斯，也不敢说自己了解这位愚戏。
  因为他从未听闻过这个名字，甚至都不知道原来【欺诈】居然还有一位令使！
  想想看吧，【欺诈】的令使，一位在欺骗和狡诈方面登峰造极的从神，哪里是那么好对付的？
  于是韦牧在思索片刻后，选择了配合。
  不错，是配合而不是妥协，他觉得自己需要留在这里，留在这张容纳了三位令使的长桌上，聆听祂们对这场游戏，对寰宇讨论一些视角不同的东西。
  “请各位原谅我的逾越，我知道了，我会争取留下的机会。”
  木偶僵硬的坐回了桌面，低下了头，似乎进入了什么坦白模式。
  程实心下暗喜，嘴角噙着笑侧耳倾听，终于能在韦牧的嘴里听到一些有趣的事情了，可让他没想到的是，对方的第一句话就差点让他的大脑宕机。
  “我的容器来自于我的恩主【痴愚】，在祂召见我时，我鄙夷了祂的无能，索要了祂的权柄，可惜，祂没有权柄，于是我只得到了这么一件容器。”
  “......”
  “......”
  “......”
  沉默，是今日多尔哥德的微风。
  这场沉默来的太过突然，以至于让在场的三人深刻认清了一个真理，那就是【痴愚】不愧终要走向【沉默】。
  不是哥，你知道你在说啥吗？
  “鄙夷祂的无能”，“索要祂的权柄”，“祂没有权柄”，“只得到了一件容器”......
  这四句话每一句单独拎出来都足够炸裂，你是怎么把它们组合到一起的啊！？
  啊？
  你们【痴愚】......怎么总给人一种高维抽象的疯感呢？
  这是胡璇在长桌上第一次失去笑容，她在桌面之下的双拳紧握，似乎只有这样才能控制自己那差点失控的面部表情。
  阿夫洛斯惊呆了，祂瞪大了眼睛，浑身散发出骇人的【污堕】气息，不敢置信的看向木偶，喃喃重复道：
  “祂，没有权柄？祂怎么会没有权柄？祂的权柄呢？”
  “呵，作没了。”
  回答阿夫洛斯的不是韦牧，而是程实。
  眼见这件事被突然爆出，敏锐的小丑抓住时机，装了波大的。
  只见愚戏大人哼笑一声，把玩着手中酒杯，不断的摇晃却不让酒水溢出边缘，可片刻后他的手又突然一抖，将杯中酒水尽数洒落，而后看着桌布上的污渍笑道：
  “看，就是这么作没的。”
  ...
第七百九十七章 【痴愚】！
  有一说一，韦牧只知道自己的恩主失去了权柄，却不知道是怎么没的。
  现在看来，坐在这张长桌上确实能增长见闻，至少这位【欺诈】的令使似乎就知道自己的恩主是如何弄没了权柄的。
  但是韦牧不敢问，他察觉到了这里的“规则”，那就是别人说的他可以听，但不懂的没资格问。
  于是木偶默不作声的继续垂头，等待着对面的那位双令使成为自己的嘴替，去问问自己的恩主到底是如何作没了自己的权柄。
  果不其然，阿夫洛斯可太好奇了，祂猛地扑在桌面上，眼睛直勾勾的看向程实，那眼中的渴望浓郁的几乎要滴出水来。
  你别管是什么渴望，总之就是渴望。
  程实眼皮一跳，挺直腰板往椅背上一靠，尽可能的拉远了两人的距离，然后神秘的笑道：
  “别问我，问我也不知道，知道我也不敢说。”
  这句话纯粹是胡诌的，程实心中确有猜测，但在未求证之前，他不敢在私底下尤其是在还有【痴愚】信徒在场的情况下哔哔【痴愚】，所以他只好把这答案抛给未知。
  但是说者无心听者有意，听到这个回应阿夫洛斯立刻收敛表情坐正了身体，祂的眼中闪过一丝敬畏，略有些僵硬的笑道：
  “跟......【*祂】有关？”
  程实也没想到这也能让阿夫洛斯接上，他哭笑不得的点点头：“是。”
  “很好，我的兄弟，看来你拿回记忆的速度远比我想象的要快，你对【*祂】的认识也开始加速了。”
  “这少不了你的帮助，阿夫洛斯，我将永远铭记这份友谊。”
  话音刚落，皎月升空。
  这突如其来的变身看得长桌对面的木偶一愣，它嘴巴开合几下，最终选择了沉默。
  倒也没什么新奇的，希望之洲的贵族们不也总在吃饭的时候喜欢整点花样出来吗，作为从希望之洲诞生的令使，阿夫洛斯这种行为并不值得批判。
  不过他们嘴里所谓的【*祂】又是什么存在？
  韦牧更好奇了，而就在这时，程实轻咳两声移开视线再次看向了木偶。
  “我本以为你是万中无一的天才，却没想到你那些拼合的神性，都是从容器里滴落的。
  当然，能控制信仰的类型滴落成你所需的神性，这种操作同样天才，但是比起自己动手还是略微差了点意思。
  不过令我好奇的是，你一个玩家，哪里来的信仰？
  我不相信你那位白眼恩主会把自己的信仰都赏给你，那可是诸神的根本。”
  这句话是替胡璇问的，程实是在利用从胡璇嘴里得来的消息套取韦牧的“成果”，韦牧倒也没怀疑，毕竟令使知悉容器作用这件事太正常了，于是为了接下来的交流能更加顺利，木偶一板一眼的解释道：
  “个人愚见，抛砖引玉。
  我不知在诸位眼中信仰为何物，我只知在现实的观察中，信仰不过是生命对某种思想或意志的追求。
  众生祈愿平等，于是【秩序】降临；众生渴望真知，所以【真理】现世；众生表达自我，继而【战争】横行。
  【文明】如此，【混沌】亦然。
  所以我常想，如若我也成为众生所追求的某种东西，那么他们对于我的认同是否也算是信仰的一种？
  于是我开始朝着这个目标行动，并成为了登神之路的第一，而当我将自己【痴愚】信徒的声名播出去时，开始有人......吹捧我了。
  吹捧并非善意，但让我没想到的是，即便是吹捧也是认同的一种，而这种认同正是我所求的‘信仰’！
  只不过这‘信仰’的杂质太多，滴落的神性不堪用罢了。
  但是只要有了材料，无论杂质再多，没有什么是不能用实验提纯得到的，于是就这样，我掌握了滴落神性的方法，并且研究了很长时间。
  只不过最近才通过0221实验的契机，将这些拼合的神性展现给了其他人。
  这样一来，0221成了发现拼合神性方法的天才，而我不过是解构了他的技术复刻了他的手段，不仅不会成为众矢之的，还可以悄然隐于幕后，既能向外输送神性，又能安稳的赚取更多的‘吹捧’。
  这便是我得到信仰的方式，愚戏大人，您觉得这些东西对您有所启发吗？”
  “......”
  有，太有了，不仅有启发，还让我生出了一种自惭形秽的自我鄙夷。
  当然，这不是小丑想的，而是胡璇想的。
  小丑也是这么想的，但他强迫自己不去想，而是乐呵呵的看向了胡璇。
  这位【诞育】的信徒难得的与程实错开了视线，表情微滞，默默将一切记在了心里。
  见此，程实更乐了，不过还有一点他很疑惑，按照韦牧所说，对方只是说明了自己对信仰的研究，可还没说为什么他在那么早就获得了这个容器。
  所以这又是一个跟瞎子一样，在极早的时候就“觐过神”的玩家？
  怎么你们都有奇遇啊？
  或许是看出了众人的疑惑，又或许是在主动分享自己的经历从而拿到留在这里的资格，总之还没等程实想好该如何开口问，木偶自己又将众人疑惑的部分解释了个清楚。
  “我的确很早就被恩主召见，早到我最开始意识到想要登顶这个游戏必须先研究信仰的时候，祂就召见了我。
  那时的我沉迷于攻略【信仰游戏】无法自拔，见到了自己的恩主后自然会问出最关心的问题。
  所以当祂质问我可知自己的愚行有没有答案时，我反问祂：
  你既然如此智慧，为何还能让其他十五位神明与你平起平坐？”
  “......”
  “......”
  “......”
  精彩！
  你们这些神选，真是一个比一个生猛。
  我本以为瞎子不怕死就已经够莽了，毕竟她也不知道预言自己的恩主会不会死，但我看你，韦牧，是真不怕死啊。
  “有趣。”程实摇头失笑，“看来那时的你就吃透了你恩主的脾性，知道祂不会因此而惩罚你。”
  “是，当我开始研究信仰的意义后，我就发现越是契合祂们的意志，便越有可能靠近祂们，所以我才敢问出那个问题。”
  “你的恩主怎么说？”
  “祂说：成神也不过是愚行。
  我说既然如此，你为何还要亲身演绎一场愚行？
  祂说：我若不先愚，如何得知此即为愚行，哪怕这本就是愚行，那我也是这寰宇第一位愚者，以及第一位，知此为愚者。”
  “！！！”
  听了这话，程实心底巨震，满目动容。
  这就是【痴愚】啊！
  哪怕是在践行愚行上，祂都必须是第一。
  不过这并不是让程实感到最震惊的，让他最心惊的是这番话似乎表明【痴愚】早已知道了些什么！
  难道祂已经知道了切片宇宙的事情，所以才会逢人便问“你觉得自己的愚行会有答案吗”？
  程实眉头紧锁，眼中精光划过。
  不是没有可能，别忘了，祂的权柄没了，所以有没有一种可能，【痴愚】是在洞悉此事的过程中遗失了自己的权柄？
  不，甚至可能不是遗失，或许正是乐子神推动众神签订的【公约】让【痴愚】有了放手一搏的底气，所以祂才敢以此为代价去调查研究这件事情。
  毕竟祂对嘴哥说过祂曾经付出了代价。
  而眼下的消息或许意味着，权柄的消失可能已经换来了这个答案。
  这个答案就是：
  诸神以及当下的寰宇，不过是另一场更宏大的切片实验的缩影。
  ...
第七百九十八章 阿夫洛斯，不知道你对当老板有没有兴趣
  听到这里，程实心中突然有了想法。
  当自己不够聪明去解决某个问题时，不妨把问题交给聪明人去研究，正如此刻，如果韦牧知道了【源初】的事情，他会不会像当初靠近【痴愚】那样去靠近【源初】呢？
  大概率会，因为他像是那种“勇攀高峰”的人。
  于是程实眼珠一转，笑着看向木偶，准备友善且主动的向对方透露一点东西。
  只不过在透露之前，他得确认入局的韦牧是本人，而不是什么替人开口的提线木偶。
  所以他敲了敲桌子，笑道：
  “我很欣赏你，正如欣赏我当下所扮演的这位织命师一样，你有资格留在这里听一些玩家们听不到的东西，但这件事有个前提。
  一具提线木偶......是上不了桌的。”
  木偶听了这话一愣，低头沉吟片刻，似乎是下了什么决定一般，在桌面上站起，再次微微躬身，语气郑重道：
  “各位大人，如果你们介意我的躯体，那我不得不向各位坦白。
  这具木偶并非是我的傀儡，而正是......
  我的本体。”
  “？”
  最先皱起眉头的不是程实，而是阿夫洛斯，祂虽然没在对方身上察觉到谎言的气息，但是祂同样没在对方身上察觉到其他情感气息！
  这不是一件怪事，木偶身上本就不应该有类似生命体的气息，可当韦牧说这个木偶就是他时，这事儿就开始怪起来了。
  “你把自己炼成了傀儡！？”
  程实微微有些错愕，倒是没那么震惊，毕竟这事儿他见得也多，无论是阿多斯还是可塔罗，亦或是瞎子的傀儡师亲戚安静，都是此道高手。
  说起来，前两个还是扎因吉尔的学生，所以这个世界太小了，兜兜转转到处都是造物炼金学系的痕迹。
  “不错，我曾深研过一段时间傀儡术，后来又改善技法，融合了造物炼金与机械工造，为自己打造了这样一具躯体。”
  “可我听说你是有一具肉体的。”胡璇皱眉问道。
  当问出这个问题后，韦牧便知道在面前的三个令使中，如果要找一个突破口，那这位永恒之日大概是最好套话的那个。
  不过现在明显不是动心思的时机，木偶点点头，转向胡璇道：
  “不错，我确实拥有一具肉体，但那也是我的傀儡，并且是不承载本体意识的傀儡。
  我将自我置于险地，将真正的傀儡藏于最安全的地方，这样一来，如果有人费尽心思找到了那个‘我’，谁会相信在如此难找的地方藏着的会不是本人呢？
  这是最安全的自我保护方法，当然，在离开了多尔哥德后，或许我还会更换我的形象。
  可如果我能获得一张露台晚宴的入场券，我想，为了对号入座，我愿意为各位大人保留我最喜欢的木偶躯壳。
  您，觉得如何？”
  如何？
  呵，果然，这个游戏里最强的那些玩家，都是天生的骗子。
  程实哼笑一声，看向了阿夫洛斯，虽然他什么话都没说，但显然他的态度已经同意了。
  阿夫洛斯笑了笑没拒绝，祂觉得对面的韦牧配得上所谓的登神之路第一名，并且祂也觉得对方可能是除了祂的兄弟愚戏之外，第二个能让祂接触到这个时代的窗口。
  于是阿夫洛斯真的给了韦牧一张入场券，那是一枚多尔哥德的银币。
  “将银币投入酒中，你自然可以再来到这里。”
  木偶捡起桌面上的硬币，鞠躬致谢，而后将银币吞入嘴中。
  程实见一切搞定，将这位【痴愚】选手拉上了船，终于开始向对方透露【源初】的存在。
  他没敢说太多，只是点破了【源初】的神名，并告诉韦牧【痴愚】的权柄遗失跟【*祂】有关，而当听到这个消息的时候，木偶的下巴再次掉在了桌上。
  “【源......初】”
  他动心了。
  程实一眼就看出，哪怕是没有什么表情可言的木偶都动心了，这种感觉像是瞎子第一次占卜【源初】时透露出的那种淡淡的疯感，虽然还很微小，但你不知道它在什么时候就会给你整个大活。
  “鉴于你是后来者，我得提醒你，最好离【*祂】远点。
  好了，我的兄弟，不相关的事情已经讨论的够多了，现在来说说你的想法吧。
  你把那位渎神者送过来，又想干些什么？”
  终于到正题了，说实话，程实从韦牧这里捞点消息纯属是打草搂兔子，意外之喜，他来这里的目的还是为了处理那位疯狂的大学者和企图与其融合的0221。
  “他们会死吗？”
  “不会，至少在歌莉丝温暖的怀抱里，他们睡的像婴儿一样安详。”
  “......”
  程实眼角微抽，心想歌莉丝的怀抱可跟温暖没有半毛钱的关系。
  “嗯，我起初确实有个想法。
  我想既然扎因吉尔都能通过降临在0221体内，去窃取他的玩家身份，那本就是【诞育】与【污堕】的你，未尝不能如法炮制，成为玩家，离开这里。
  但是胡璇告诉我，虔诚的你一定不可能与这种罪大恶极的渎神者融合，所以此事也就作罢。”
  听到这里，阿夫洛斯整个人一呆，神色僵硬的转头看向了胡璇。
  胡璇一脸认真的抬起头，那虔诚的表情分明在问：我说的不对吗？
  “......对。”
  阿夫洛斯深深的叹了一口气，苦笑着点了点头。
  身为一个囚犯，如若能暂时离开这座牢笼，些许亵渎......造成的罪责也不是不能绕过歌莉丝让阿夫洛斯承受。
  但是祂好不容易才通过胡璇与自己的恩主【诞育】取得了一些联系，如果此时又在永恒之日面前上演一场渎神的戏码，谁知道这位“小妹妹”回去之后会跟母亲带什么话。
  所以阿夫洛斯苦笑着放弃了这个打算，祂狂野的灌尽一杯酒水示意程实继续。
  祂知道，如果程实只有这一个不能完成的想法，那必定不可能在此停留这么久。
  程实确实还有想法，而这个想法或许对某些人来说，有些......不太人道。
  “咳咳，当然，我还有个思路。
  阿夫洛斯，不知道你对当老板有没有兴趣啊？”
  “？”阿夫洛斯又是一愣，“什么老板？”
  “牛马的老板。
  打工仔我都给你找好了，就是那位高挂在教会天花板的扎因吉尔。
  我琢磨着，让大学者这种知识人才给你，咳咳，给咱们打黑工，机会也挺难得的不是？”
  ...
第七百九十九章 为虚无的落幕布局
  “打工？”
  “不错，就是打工。”
  程实详细的将扎因吉尔其人以及对方在理质之塔的种种行为介绍了一遍，同时还把他为什么会和对方对上的起因解释了个清楚，而后他轻敲桌面，斟酌字句边想边说道：
  “信仰融合的大潮已无可阻止，我大概能猜到一点【真理】的想法，但是诚如【痴愚】所说，这大概率就是一场愚行。
  可问题是，哪怕这是一场愚行，我们也只能先踏浪而行，因为只有这样才能在大浪潮头上看到更远的风景，才能以此去判断真神之下的我们，到底是该拥抱愚行，还是远离这愚行。
  不然，在时代狂奔向前的时候只知龟缩于风浪之下，只会让我们更加脱离时代。
  当然，阿夫洛斯你可以选择后者，毕竟你已经脱离时代了。”
  “......”
  “但如果你想跟上时代，想在【虚无】的时代里做些什么，那么，扎因吉尔无疑是个很好的选择。
  这个人虽然疯癫，可他善于研究，就算走的路是歪门邪道，哦不，不能这么说，应该是不同寻常，但你的路也不同寻常，不是吗？
  他的实验需要【诞育】和【污堕】，而你同时拥有这两种信仰，这就意味着在这里，在你的主场多尔哥德，你可以提供给这位大学者他想要的一切东西。
  甚至于你的位格远超那些伪神，神力不是假的，这可以让大学者将他这几百年来的研究经验重新运作于你的神力之上，搭建一个更高层次的平台，去探索......对立信仰融合的可能性。
  我可以负责任的说，在【虚无】的时代，对立信仰完全能够融合。
  这不就是你想要的吗？
  既无需过度扰乱现实去冒险靠近【虚无】，又能成你所愿寻找两个恩主意志的平衡点，顺便还可以让这位渎神者狠狠的出卖脑力和劳力为他所做下的亵渎之举赎罪！
  如此一来，穷苦的研究人员吃上了细糠，无法在现世找寻信仰平衡的你有了新的实验方向，而我，只需在这场实验中收获一些有关实验的灵感和记录......不，甚至都无需给我。”
  程实一拍桌子，指向了韦牧，笑容灿烂道：
  “给他，给这位鄙夷过自己恩主的智者，让他从大学者庞杂的实验数据中‘蒸馏’出适合非神体质的神性拼合方法，如果此事能成，那我们将亲手揭开一张崭新的时代大幕。”
  阿夫洛斯意动了，程实所说的方法对祂来说确实有百利而无一害，但祂并未第一时间同意而是皱眉狐疑道：
  “我的兄弟，你又在骗我，对吗？
  你只是失去了记忆和力量，并非失去了位格，为何还要从这些研究里找出一套适合非神体质的神性拼合方法？
  莫非......你的身份......”
  “不错！”程实心底咯噔一声，冷汗都冒出来了，他直接打断了阿夫洛斯的话，站起身来，一脸严肃的狡辩道，“正是我的身份让我再次从祂的嘴中得知了一些不太好的预言，所以才开始关注这些事情。
  还记得我说过什么吗，我欲为【虚无】在时代倾覆之前尽可能留下足够多的后手。
  人无远虑，必有近忧。
  【存在】时代结束之时寰宇重塑了存在，那是否意味着【虚无】时代结束之时，一切都将归于虚无？
  当然，在你的眼里，这场虚无或许标志着下一个时代的开启，可是，在我玩家身份的恩主......【命运】眼中，那场时代结束后的虚无，很有可能并不是诸神所想的【虚无】。
  在前路未明之前，我无法透露太多，但我可以告诉你们，【痴愚】丢掉权柄大概率跟即将到来的那场虚无有关。
  想想看，连一位真神都失去了自己的权柄，那身为从神的我们又该何去何从？
  我没有经历过时代的重置，所以对即将到来的未来持谨慎态度。
  因此，我并不是在为当下的自己布局，而是在为未来可能出现的末路布局。”
  “......”
  这一番话足够震撼，尽管程实说的不那么清楚明白，但其中透露出有关时代落幕的信息还是让阿夫洛斯陷入了沉思。
  祂可以不在乎愚戏的推测，但是祂不能不重视一位时代主宰的预言。
  当然，也只是重视一下如何在那场连时代主宰【命运】都顾忌的虚无中少受波及罢了，因为在阿夫洛斯的眼里，无论那场虚无多么恐怖，下一个时代一定会开启，毕竟祂已经亲身经历了几次重置，祂坚定的认为【源初】的出现会让一切意外都重新走向正轨。
  但其他两人就没有阿夫洛斯那么淡定了，哪怕是智慧卓绝的韦牧，在听到愚戏大人的长篇大论后，下巴就再没合上过。
  这一刻，他才意识到原来这场游戏里不只凡人是玩家，这些令使看上去居然也是玩家。
  他无比庆幸用之前的主动换来了这次聆听的机会，而刚刚所听到的一切，大概是他在玩家圈子里，一辈子也听不到的隐秘。
  时代......到底什么是时代？
  如果【存在】和【虚无】都有时代，那是否意味着其他命途都有对应的时代？
  韦牧开始快速串联脑中有关“时代”印象的记忆，并结合听到的内容逐渐解构其中的信息，没多久，他便在无数认知冲突的历史中找到了灵感，发现原来时代和纪元竟然是相依相存的一对概念。
  原来如此！原来在纪元之外，还有时代的存在。
  可是，为什么【存在】与【虚无】没有对应的纪元呢？
  韦牧的疑惑太多了，他对这些“神明知识”的渴望达到了前所未有的程度。
  反观胡璇，她只是紧皱眉头，在思索程实的这番话到底是在撒谎还是确有此事，她不好现在就当场发问，只能默默记下，等待着程老师的课后小讲堂。
  于是，在程实慷慨激昂的说了一番话后，现场一下子安静下来，阿夫洛斯思索了许久，怎么想都觉得程实的方案对自己来说毫无风险，索性就点了点头应道：
  “你果然总能带给我惊喜，我的兄弟。
  这听起来确实能为我带来一些新的乐趣，至少可以在这不缺时间的多尔哥德为我打发一些时间。
  不过我建议你不要为这里的实验抱有太多期待，就算那位大学者真如你所说的那么聪明找到了方法，就算新的时代能够信仰融合，可别忘了，信仰之事终究是祂们说了算的。
  在没有祂们同意的情况下，融合根本无从谈起。”
  “这个简单。”程实打了个响指，看向阿夫洛斯和胡璇，笑的意味深长，“祂们不同意，那就让祂们同意。
  【污堕】从不拒绝，无需刻意劝说。
  而你们的恩主【诞育】，如果有可能，我愿意为你，我的兄弟，去游说一番，当然前提是你们二位有办法让我觐见到祂。
  我觉得这对你们来说，并不是个亏本的买卖，如何？”
  “！！！”
  “你要觐见我主？程实，你认真的？”
  ...
第八百章 第一次主动觐见：【诞育】
  阿夫洛斯和胡璇都惊呆了，尤其是胡璇。
  阿夫洛斯毕竟是个囚犯，就算当下的祂已经跟自己的恩主取得了联系，但是“冷宫的皇子”和“殿前的皇女”身份到底是有区别的。
  所以程实这番话与其说是面向两个【诞育】信徒，倒不如说是借着这个由头在问胡璇。
  他只是考虑到私下问胡璇这件事，对方一定会同意去尝试，那样便少了从阿夫洛斯手中要筹码的机会，而眼下，只要阿夫洛斯想要祂恩主的回应，祂就必须先打点好胡璇，让这位【诞育】的小妹妹帮自己争取这么一个机会。
  不过话说回来，程实并不是为了要筹码又或者帮胡璇才说出这话的，他是真的想要觐见【诞育】。
  这事儿不是突发奇想，他已经计划了有些时日了。
  到目前为止，程实对【源初】的了解还只限于阿夫洛斯的描述与【命运】的警告，他对这个“真正的造物主”除了不可多想的印象外，几乎没有认知。
  而眼下他所知的一切又将这整个切片宇宙实验的“实验者”指向了那个【*祂】，所以程实一直想知道，【*祂】在诸神眼中到底是一种什么样的存在。
  这个问题问【虚无】这两位必不可能得到答案，巧的是，融合过后的另外两个恩主，一个比一个没时间。
  至于骨座上的那位大人......祂似乎有段时间没联系自己了，也不知道是不是因为眯老张被乐子神骗走生气了......
  总之，在觐神无数之后，程实竟然没有找到一位祂能问上一嘴这个问题。
  所以他思来想去，将心思打在了【诞育】身上。
  而之所以瞄准了【诞育】，是因为在程实的认知里，也只有这位神明能跟自己扯上足够的关系了。
  首先，【诞育】是【生命】命途的神，而【生命】命途的另外两位，一位死后的权柄正由自己的朋友代行，且自己体内也有被分享的一部分，另一位就是那位大人，是一直照顾自己的老板。
  有这层关系在，程实想着怎么着对方都不应该过于为难自己。
  其次，【诞育】虽然在阿夫洛斯嘴中同样是一位靠近派，可是祂靠近【源初】的步伐似乎并不激进。
  【腐朽】在腐朽自我祈求怜悯，【真理】在疯狂拼合寻求真理，【记忆】在保卫自己的藏馆不让记忆受到玷污，这些，才是靠近派的“杰出代表”，可反观【诞育】......祂干了什么？
  除了生孩子、找孩子，什么都没干。
  甚至于祂的信徒......程实到现在都没打听到一个有过信仰融合的玩家。
  这种情况怎么看都不像是在靠近，而更像是独善其身。
  最后，程实还记得扎因吉尔的实验当初之所以选择【诞育】和【污堕】的神性作为实验模版，就是因为这两者一个稳定、一个滞钝。
  所以在综合了无数考量之后，程实决定去觐见【诞育】看看，试试能不能从祂的嘴里问出点有关【源初】的消息。
  就算问不出，打个照面也好，至少能近距离感受一下祂真正的意志，好让自己更加精准的为祂在诸神阵营里分个类。
  当然，这么做是有风险的，没人知道【诞育】会不会因此给程实判个渎神之罪。
  但程实考虑到此时自己头顶有四个恩主的庇佑，哪怕是什么都问不出来，总不至于死在【诞育】面前吧？
  再说，以乐子神的谋划，如果这一步棋真有问题，祂总不至于放任自己去死。
  毕竟连这位“唯一”的恐惧派都开始融合靠近派中坚【真理】了，在恩主试探方式如此激进的当下，自己步子迈的大一点又怎么了。
  错过了这个机会，以后说不定就没有这么好的借口了！
  所以，程实趁机说出了这个要求，只不过这不仅是一次大胆的尝试，更是一次对两位【虚无】恩主的试探。
  他想试探乐子神到底在不在意其他神明知晓切片宇宙的事情，也想试探【命运】是否已经从过去的蛛丝马迹中得知了自己在其他切片宇宙中的命运。
  “当然是认真的，我说了，我可以尝试去游说一番，但前提是，你们得有向祂举荐我的勇气。”
  见程实的语气不似开玩笑，胡璇意识到了什么，把头一点直接就消失在了桌边。
  程实眼角微抽，心道大姐你倒也不必如此着急，还没跟阿夫洛斯要点东西呢，可还没等他张嘴，下一秒，他也消失了。
  被一股无法拒绝的力量直接抽离了多尔哥德。
  “？？？”
  一时间，长桌之上只剩阿夫洛斯和木偶韦牧面面相觑，片刻后，阿夫洛斯哈哈大笑道：
  “我的兄弟大概不会骗我，这么说来，在这个崭新的时代，我是不是可以得偿所愿了？”
  木偶没敢随意接腔，但思索片刻后，还是决定把握这个机会，问问什么是时代，什么又是时代的落幕。
  面对这熟悉的问题，阿夫洛斯笑的开心。
  “既然你如此渴望知识，那么木偶先生，我们不妨来做个交易吧。”
  “你刚刚也听到了，我的兄弟想要为即将到来的虚无留足退路，所以配合我好好研究这些【真理】的玩意儿，然后将你的研究完完整整的交给他。
  作为回报，我给你说一点你感兴趣的东西。”
  “阿夫洛斯大人，我很欣赏您的慷慨，但是，这样对你没有任何好处。”
  “我不需要好处，我只是个囚犯而已。
  是我的兄弟带我见识了这个时代，给了我很多惊喜，所以也该换我给他一些惊喜了。”
  木偶一愣，垂头道：“虽然这话听上去像是小人，但我的理智告诉我，【欺诈】的令使嘴中未必有真言。”
  “你确实是个小人。”阿夫洛斯哼笑一声，指了指韦牧道，“至少在大小上，比正常人小不少。
  记住，当有人愿意骗你的时候，那意味着你还有用。
  或许这句话你现在体会不深，但对于我来说，与其被无数个时代遗忘在这【时间】的囚笼里，被骗的感觉其实不错。
  况且，你怎么知道他不是在放纵自己心中的欺骗欲，从而以此来靠近【欢欲之门】阿夫洛斯呢？”
  “......”听到这，韦牧就知道自己该闭嘴了。
  “好了，动起来吧，我对那些【真理】的东西并不精通，所以如何让渎神者在多尔哥德开启这实验的第一步，还需要你来帮忙。
  希望下一次见到我的兄弟时，我们能让多尔哥德发生一些新的变化。
  哦，对了，新建的裁判所不如就叫......
  诚实裁判所好了，但愿这位学者能在赎罪的过程中，少说谎少造假。”
  木偶眼神一滞，总觉得这句话不是在说扎因吉尔，而是在点他。
  ...
  另一边，在无尽的虚空之中，【诞育】的【神柱】肆意拍打周遭的空间，摩擦着发出了让人头昏脑涨的呓语。
  “见——吾——何——事——”
  程实躬身而立，脸色尴尬。
  不是，原来无声的婴铃在这儿没用啊？
  对是对，但现在自己的状况有点不太对，程实强忍着心中的杂念，换上一副标准的觐见笑容，抬头“虔诚”道：
  “赞美......”
  “直——说——”
  “......”
  您说话比那位大人都慢，性子倒是怪急的嘞。
  ...
第八百零一章 共享，【诞育】，权柄？
  “那就请恕我直言不讳了，伟大的【诞育】之神，我想向您打听一位存在。”
  “谁——”
  “【源初】！”
  话音刚落，虚空中腥风骤起，那条骇人的【神柱】竟然直接抽打过来，围着满头冷汗的程实周围盘旋环绕，筑成了一圈难以直视的【诞育】之墙。
  看着那拼凑在一起的无数生命模版，程实总觉得这种形态才是0221和扎因吉尔想要打造出来的“诡诞母树”。
  看来扎因吉尔对【诞育】真是没少研究啊。
  不过这会儿也顾不上什么扎因吉尔了，程实为自己的试探付出了代价，但好在也只是腿软，对方看上去并没有直接动手的意思，甚至都没对自己知道【源初】之名而惊讶。
  “理——由——”
  理由？
  祂没有拒绝自己！
  程实双眼猛地一亮，心道自己终究是赌对了。
  【诞育】对【源初】确实佛系，祂甚至可以容忍一个凡人在祂面前谈论那位“造物主”！
  这就好，这意味着自己今天或许真能有收获！
  一时间，程实心头火热起来。
  当然，真正来此的原因是不能说的，敢拿命赌不意味着真的想死，好在程实早有腹稿，只见他一脸认真的抬起头，愈发“虔诚”道：
  “伟大的【诞育】之神，我从其他地方得知了一些骇人听闻的事情，不仅知悉了【*祂】的神名，更得知我的恩主之一......”
  说到这里，程实顿了一下。
  他本想说是【混乱】正在远离【源初】，所以想来问问【源初】到底是个怎样的存在，毕竟现在【混乱】抛弃了混乱去扮演了【秩序】，一定程度上，这也不算是撒谎。
  而之所以选择来问【诞育】，是因为无论是阿夫洛斯还是胡璇都在向自己阐述他们恩主的仁慈和宽容，这让他觉得这垂怜世人的【诞育】之神或许可以为自己赐下答案。
  这样一来，程实不仅能给出合理的借口，更能帮这俩盟友拍上些许马屁，一箭双雕。
  可让他没想到的是，在即将说出【混乱】之名时，程实被迫中断了一下，而后又不受控制的说出了另一个神名：
  “·【欺诈】！
  我的恩主之一【欺诈】正在远离【*祂】!
  这让我深感惶恐，所以特来求解疑惑，望垂怜世人宽容恩悯的您能赐予我答案，让我得以规劝恩主言行，使祂回到正轨上来。”
  话音刚落，【神柱】不动了，程实也不动了。
  一滴冷汗从他的额头流下，顺着他的鼻翼划过嘴角，而后沿着下巴滴落手心，冰凉的触感让程实猛然惊醒，他立刻低头惊恐的瞪大双眼，心里对着嘴哥就是一顿怒吼：
  “愚戏之唇！你他妈到底是哪边的！？”
  “这种时候能开这种玩笑吗！！”
  “你想当叛徒别带上我啊，你把乐子神都供出来了，你让我怎么办，我可是......”
  诶，等等！？
  嘴哥为什么会这么毫无预兆的把乐子神给说出来？
  它终究是乐子神的造物，总不可能明着坑自己的恩主啊。
  可如果不是坑，它又为何......
  嗯？
  乐子神来了！？
  ！！！
  程实眉头一蹙，突然想起了之前嘴哥配合乐子神替自己答应【命运】融合【时间】的那一幕，这感觉是如此的相似以至于他瞬间生出一个猜测，那就是：
  乐子神是不是已经到了！？
  祂是赶来庇佑自己的，还是说与自己一样，都看上了【诞育】这同一个突破口？
  刚想到这里，那串联了肢体的【神柱】猛地抽回，对着程实头顶的虚空就是一记响鞭。
  “啪——”
  “哗啦......”
  虚空碎了，程实的头顶渐渐露出底色的虚无，而在那无尽的虚无之中，在那流淌着五光十色斑斓迷幻色彩的【嬉笑嗤嘲】里，一双眼角翘得老高的星辰之眸正饶有兴致的注视着当下这一幕，发出了捧腹般的笑声。
  【欺诈】！
  祂果然早已出现在了这里。
  看到自己的恩主现身，程实不仅没有惊喜，反而是受到了惊吓，他一缩脑袋，装起了鸵鸟。
  他可没忘自己主动求见【诞育】这一手实际上还有点试探乐子神的心思，此时当面被恩主抓了个现形，他已经开始头脑风暴在想之后要如何狡辩了。
  然而，【欺诈】的阴阳怪气远比小丑的思考要来的快得多。
  “哎呀，让我看看是哪个吃里扒外的小骗子在觐见别人家的恩主啊？
  哦？原来是小丑。
  怎么，小丑来觐见【诞育】不会是想窃取祂的权柄回去敬献给自己的恩主，然后再与他的恩主来一场被寰宇所不容的‘渎’神之乐吧？”
  “......”
  程实眼皮猛跳，汗流浃背。
  “不说话就是默认。”那双眸子紧追不舍。
  程实没辙，只能狡辩：
  “·是！”
  ！！？？
  “呵，程实程实，你果然诚实。
  但是我不得不提醒你，人和神，是不能共享【诞育】权柄的。
  所以别做梦了小丑。
  不过我会把你的想法告诉你的恩主【命运】的。
  嘻~
  怪不得你无时无刻不在亵渎祂，原来是为压榨祂的宽容、试探祂的底线，从而好在祂退无可退的时候彻底展露你的狼子野心。
  没想到啊，你的‘欲望’不小嘛！”
  “......”
  不是？？？
  我请问呢？
  恩主大人，合着你跟嘴哥在这儿给我演仙人跳呢是吧！？
  什么玩意儿就扯到【命运】身上去了？
  我啥时候想亵渎【命运】了？
  “......”
  是，我承认我曾经、偶尔、不小心、无意的亵渎过祂，几次......但是怎么就成了试探了，我......
  算了，和乐子神反驳什么呢，有用吗？
  没用。
  于是程实沉默了，开始躺平任嘲。
  可就在这一人一神对视无言的空档里，“此地之主”【诞育】突然发声了，祂一开口就让整片虚无彻底归于沉寂。
  “人——和——神——
  可——以——共——享——吾——之——权——柄——”
  “......”
  “......”
  这下连乐子神都愣住了，祂眨了眨眼看了一眼那抽象的【神柱】，猛然间发出群星华闪、虚无溢彩的笑声。
  “哈哈哈哈，有趣，太有趣了。
  我说老大，你这么可爱，该不会是想笑死我然后继承我的权柄吧？”
  话音刚落，【诞育】的【神柱】再次抽出一鞭，将那双乐不可支的眸子抽飞了出去。
  “......”
  看着这一幕，程实觉得自己不是在觐神，而是看了一场神明马戏。
  当然，在这场马戏里他也有客串，而客串的角色就是那个最好笑的马戏团小丑。
  我，程实，小丑。
  享誉寰宇。
  ...
第八百零二章 此，即为【诞育】
  不出片刻，那双眸子重新出现在小丑的头顶。
  归来的祂也不说话，就这么憋着笑注视着程实，一动不动，看的程实头皮发麻。
  【诞育】的【神柱】见对方死皮赖脸不肯走，便不再搭理这个惹人厌的东西，重新看向程实，问道：
  “可——还——有——事——”
  程实刚想张嘴，但突然想到了什么，眼疾手快，一下就把自己的嘴给捏住了，他生怕在这时候愚戏之唇再给他来一记背刺，让他在两位神明面前颜面扫地。
  虽然现在也没什么颜面就是了。
  不过他不说，他的恩主替他说。
  “我说老大，小丑说的很明白了，他想知道【源初】到底是谁，你怎么能装听不到呢？
  说实话，我也很好奇，毕竟你是【*祂】亲手栽下的第一颗种子，又是【*祂】亲口正名的第一位真神，比我们这种未见其面只闻其声的弟弟妹妹们可懂得多多了，所以，也给我解解惑，如何？”
  ！！！
  只是听了乐子神的这番话，程实就觉得今天的洋相出的值了。
  但是只这一点指甲缝里的消息肯定不能满足小丑的好奇心，所以他猛地抬起头看向【神柱】，换上了一副极其真诚的求知表情，而这次小丑的神色没有任何演绎成分，是百分百的渴望和期待。
  【诞育】......沉默了片刻，而后【神柱】的动作渐渐放缓。
  “你——既——不——喜——
  为——何——要——知——”
  “嘻~
  这话说的，万一你说了之后我幡然悔悟，不就‘喜’了吗？”
  “......”
  【诞育】又沉默了，这次沉默的时间更久，久到程实觉得场面似乎就要陷入了僵局时，祂动了。
  只见那硕大无比的【神柱】突然崩解开来，在程实头顶炸开成无数生命标板，鳞次栉比的列于虚空之中。
  程实蓦地瞪大了眼睛，这是他头一回知道原来这【神柱】居然还能拆解！
  但这还没完，只见那排列整齐的生命标板突然开始快速转动起来，不过眨眼工夫，便犹如走马灯一般在虚空之中飞转如轮。
  同时万千种族亿万生命的语言如同呢喃一般唱响在这生命之轮中，而后又在虚空汇聚成歌，杂糅着浓郁至极的【生命】气息开始向四周散去。
  程实不过是听了这曲调中的一个音节，嗅了这浪潮中的一缕空气，整个人的意识便变得恍惚，他只觉得自己的视野正在无限拔高，直至超越乐子神，剥离虚空，刺破虚无，而后来到了......
  一片漆黑的荒芜中。
  他睁开了眼，看到一枚绝似种子的气团正漂浮在这无尽的黑暗里，不多久后，那“种子”开始发芽、生长、扩散、蔓延，只不过这以上的种种形态都不是一颗正常的种子在催发枝芽，而是无数奇形怪状的生命种群正在以几何级的增长速度前仆后继的，用生命，“丈量”这片时空。
  这些从“种子”里萌发出来的生命体一个比一个长的古怪，但它们都有一个共同的特点，那就是几乎每个个体都有数不清的“触须”，因为只有这样，它们才能更快的认知这个世界，才能更有效的去探索外面的未知。
  不仅如此，随着“时间”的流转，这种种群开始渐渐出现了文明，不，也不能叫文明，因为它们似乎并未产生文化，而只是产生了......扭曲的信仰。
  它们开始崇拜某些图腾、符号和象征，可由于无数族群之中，崇拜之物各不相同，所以很难说他们有着绝对相同的信仰。
  但是可以肯定的是，无论哪个族群，它们所崇拜的都是能让它们可以快速繁殖的精神寄托物。
  而这些图腾、符号和象征，小丑大部分都没见过，可就是那为数不多的见过的几个，却都曾在刚刚【诞育】的那条【神柱】里出现过！
  看到这里，程实心中一震，恍然大悟。
  乐子神曾说过，【命途】本就跟生命和文明的发展有关，所以眼下这一幕，极有可能就是【生命】之初的那段不为人知的历史，是【诞育】的“子民”刚刚降生的那个时刻。
  祂似乎在用这种方式，回溯那段凡人难以回眺的时光！
  所以，这就是祂被誉为【生命】前奏的原因！？
  祂代表着寰宇之初？
  程实惊呆了，他屏气凝神生怕错过了任何一个细节，但是眼前的一切就像是按下了加速键，越来越快，越来越模糊，直到几息之后，这些生命族群密密麻麻的铺满了整片空间。
  看样子，【繁荣】要来了。
  可就在这时，画面一暗，程实的视线归于沉寂。
  “？”
  怎么没了？
  程实眉头一蹙，不敢随意发问，他眯着眼睛穷尽目力想要确认眼前的黑暗是否并非真正的黑暗，而是自己没能看清种群的发展。
  可就在这时，就在他四下张望的时候，一个他从未听闻过的声音响起在了他的脑海中。
  那声音既靠近又疏离，每一个音节仿佛都在与他的灵魂共颤，每一声折转都像是即将崩散的意识发生了偏移，他的视野也随着这声音开始变得斑斓，犹如群星共升，又好似寰宇寂灭，声扬则璀璨，声灭则黯淡......
  一时间，程实都不确定他到底是听到了声音，还是因为看到了寰宇的变化而产生了通感。
  但很快，他便确定那不是通感，就是声音，因为他分明听到了一句：
  “此，即为【诞育】，生命之前奏，万物之......起源。”
  这一刻，程实脑中群雷炸响，万念轰鸣。
  他的大脑一片空白，久久未能平息。
  很快他便被一股巨力拉扯而出，重回虚空，而当他再次站稳在虚空之时，看着眼前那双同样凝重的眸子，程实浑身上下，冷汗尽出，心如急鼓。
  【源初】！！！
  刚才那声音的来源绝对是【源初】！
  【诞育】似乎跳过了【生命】历程的后两段，直接将第一时代的落幕展现在了程实眼前。
  可【*祂】......
  居然只用这么一句话，就给一位真神正了名？
  如此随意，如此儿戏，便能将一种信仰的聚集“点化”成一尊神明，那神明还能被称为神明吗，或者说，只有【*祂】才是真正的神明！？
  正当程实惶惶心惊的时候，头顶的那双眸子发出了一声轻笑。
  “这么说来，原来老大你也没见过【*祂】呀。”
  “见——与——不——见——
  又——有——何——异——”
  “那差别可就大了，如果连你也没见过......
  嘻~”
  乐子神的眼角越翘越高，语气也越来越玩味。
  “谁知道【*祂】是不是真的......
  存在呢？”
  ...
第八百零三章 小丑，该你表演了
  说实话，在听到最后这句话的时候，程实被吓的打了个哆嗦。
  这寰宇上下，胆敢当着另一位真神的面质疑【源初】存在的，除了乐子神，大概也不可能有别人了。
  不过有一说一，乐子神虽然胆子大，但这质疑着实令程实有些不解。
  无论【源初】是创造了寰宇一切的造物主，还是那个所谓切片宇宙实验的主持者，【*祂】无疑都是一个确定的存在，所以乐子神嘴里这句“不存在”又是什么意思？
  程实没敢问，尤其是当着【诞育】的面他更是什么都不敢说，别忘了他是来求“神”的，如今【诞育】慷慨将祂所见的历史展现于自己眼前，虽说这一幕是沾了乐子神的光，但你总不能吃了人家的饭转头就给人家掀了桌吧？
  听对方的反应，祂无疑就是一位“靠近派”，只是这靠近的姿态没那么急迫罢了。
  这一刻，程实甚至感觉祂靠近【源初】的样子像极了胡璇在靠近祂，说虔诚吧，很虔诚，说疯狂吧，谈不太上。
  祂和她都是如此坚定的践行着【诞育】的意志，不为外物所动。
  怪不得【诞育】看中了胡璇，这么看来，祂还是喜欢与祂意志相同的生命。
  当然，【诞育】的“本质”还是疯狂的，只不过疯狂在令人三观尽碎的伦理关系和让人目瞪口呆的生育能力上。
  “切——勿——妄——言——”
  【神柱】再次摇曳起来，但祂看上去并未生气，倒像是一个性格温和的老前辈，在叮咛自己的后辈。
  这种感觉又让程实想起了理质之塔对祂的评价：稳定。
  祂确实稳定。
  “哪有什么妄言，老大你听到什么了？
  有人胆敢质疑【源初】？是谁！？
  是不是你？
  那个......小丑！”
  那双眸子眼里憋着坏，垂头看向了自己的信徒，至于莫名其妙被扣上了一口大锅的程实......
  他放弃了抵抗。
  往常他或许还会点点头附和一下恩主，让祂多笑两声，可今天这个锅谁背谁死，他可不敢乱动。
  于是无奈的小丑只能视线下移，眼观鼻鼻观心，陷入沉思。
  这一幕并非【欺诈】所愿，于是那双眸子在微转三分后突然轻笑一声，再次开口道：
  “对了，你不是说在了解【*祂】之后，要让我重回正轨吗？
  现在出轨的我来了，正轨......
  又在哪里？”
  “......”
  沉默是今晚的小丑。
  程实学精了，在这个说什么话都有可能犯错甚至还会被嘴哥背刺的局里，他觉得自己只要保持沉默就能应对绝大多数拷问，但是总这么下去也不是回事，所以他已经在想告退的借口了。
  可那双眸子显然没准备放过他，见程实久久不言，嗤笑一声道：
  “你这番模样，倒是跟那个哑巴学了个十成十。
  怎么，知道这么多秘密后就不敢说话了？
  既然你不说，那我替你说好了。
  其实想让我回到正轨也很简单，我现在的路跟老大的路是反着走的，所以，只要让我们两个的方向一致，那我......
  不就回到正轨了吗，对不对？”
  不对！
  根本不对！
  乐子神的话还没说完，程实便暗中撇撇嘴，心道我还不知道您？
  您所谓的这个方向一致，该不会是让【诞育】跟你一起反着走吧恩主大人？
  把别人也发展成恐惧派，让祂与靠近【源初】的路背道而驰，就是您所谓的回到正轨是吧！
  敢情您这个正轨，是个相对“正”呗？
  我身为您的信徒，深知您的意志，要是这个时候还能上当，我都不配当一个骗子？
  你看我应不应声就完了。
  “·对。”
  “......”
  程实猛地一震，脊背僵硬，双眼失彩。
  坏了，我们中出了一个叛徒。
  “嘻~
  小丑果然有思想，既然如此，那就开始拨乱反正吧。
  我记得【时间】屈服于【命运】的时候赐予了你一个什么奇怪的天赋，嗯，我想这个天赋如果用在老大的身上，或许能让祂对自身的处境有所改观。
  所以......
  老大，你要不要试试看？”
  “！！！”
  还没等【诞育】回应，程实先愣住了。
  奇怪的天赋，那是什么？
  时间推演法？
  不是，什么意思，乐子神这意思是想让自己把“时间推演法”用到【诞育】身上？
  把一个融合天赋用在一位神明身上！？
  啊？这也行嘛！？
  程实惊了，可随即他的心思便火热起来，他猛地抬头看向那双眸子，眼中精光连闪，心中不断发问：
  恩主大人，您是想让我与另一条时间线的【诞育】对话！？
  您认真的？
  那不同的时间线是否并非只是跨越了时间，更是跨越了不同的切片宇宙？
  您想将这个事实暴露于【诞育】眼前，让祂看清真相从而拖入恐惧派的阵营？
  如果我真这么做了，那我的安全能得到保证吗！？
  尽管“切片宇宙”这个概念是程实自己想出来的，但他此刻表达的意思非常清晰，而【欺诈】也确实看透了他的心思，于是眼眸轻眨以作肯定。
  ！！！
  这下程实来劲了。
  想想看，在恩主的庇佑下，以绝对安全的姿态与另一个切片宇宙的【诞育】发起一场交流，这算什么，这不是妥妥的觐见“外神”吗！
  纵观寰宇，还有谁能有这个机会？
  小丑瞬间兴奋起来，他目光灼灼的看向那根略显困惑的【神柱】，眼中写满了期待，可脸上还是多少有些恐惧。
  他不得不斟酌自己的措辞，让乐子神和自己的目的变得不那么直白。
  “伟大的【诞育】之神，恩主大人的意思是，这个宇宙很大，大到或许超出了您的想象，当然这一切都应是【时间】推演的结果。”
  说到这里，程实心中默默补了一句，至于到底是多少个【时间】推演的结果，那可就不知道了。
  “卑微的小丑也不过是在【时间】和【命运】的碰撞下捡拾了些许神力的微光，让自己有了一窥宇宙外风景的机会，鉴于您是恩主的老......大，咳咳，所以论资排辈，都该是您先于恩主与我等，一探其中奥妙。
  不知您可有兴趣？”
  话音刚落，那双眸子似笑非笑的乜了程实一眼。
  “你倒是长了一张舌绽莲花的好嘴。”
  说完，又斜眼看向面前的【神柱】，嘻嘻道：
  “嘻~
  老大你怎么不吱声，该不会是......怕了吧？”
  ...
第八百零四章 【欺诈】与【诞育】的对话
  本章【诞育】发言太多了，对说话方式做下简化，不然有水字数嫌疑，乐。
  ...
  “这就是你——恐惧的原因——”
  【神柱】抽打着虚空，猎猎作响，这也是第一次有神明直接点破了【欺诈】的心思。
  那双眸子中的螺旋开始疯狂迷转起来，不一会儿祂笑道：
  “这话说的，怎么能叫恐惧呢，我这是稳健罢了。”
  “......”
  稳健流风评被害的一天。
  程实翻了个白眼，不敢置评。
  “恐惧有无——自在你心——
  但吾亦好奇——
  来——
  令吾窥见这寰宇之外——还有何存在——”
  【神柱】这一声“来”把程实吓了个半死，好在接下来的话又救活了小丑，让他心跳加速，激动不已。
  “您同意了？
  那接下来，恩主大人，我该怎么做？”
  “嗤——
  【时间】赐予小丑的天赋，我怎么会懂呢。
  你无需在此刻于我的面前表演虔诚，自家的信徒什么德性，身为恩主，我还是知道的。
  干你该干的事，利索点。
  别逼我判你个怠慢之罪。”
  “......”不是，征求下意见也有罪喽？
  程实撇撇嘴，“噢”了一声，缓缓抬起手开始对那条不堪入目的【神柱】释放天赋技能。
  这是他第一次将天赋瞄准一位真神，这感觉多少有些抽象和剥离，以至于小丑吞了几口唾沫都没敢下手。
  好在虚无里渗出的狂风“提醒”了他，让他一个激灵将“时间推演法”用了出去。
  而就在那抹晕开了【时间】波纹的涟漪炸向【诞育】的一刹那，一声轻笑响彻寰宇，而后“嗖”的一声，【诞育】和【欺诈】瞬间消失于程实眼前。
  只留下一句嘻嘻在虚空中回荡不息：
  “嘻~
  【时间】也是个抠门的，祂以为把我想要的东西放在小丑身上，我就用不了了？
  好笑。
  小丑的东西还不都是我的。”
  “？”
  虽然这话说的是不错，但是......
  恩主大人，说好的我跟外神【诞育】交流呢？
  怎么变成你俩聊上了？
  好家伙，敢情您说的绝对安全是这么个安全法是吧！
  看着这平静无波的虚空，程实除了心中腹诽，竟一时间再也说不出话来。
  而就在小丑一脸无语陷入沉默的时候，另一边的交流，开始了。
  ...
  无垠的漆黑之地，虚空之外的【存在】缝隙中。
  一双星辰猛然睁开，为远处涌动着的存在挂满了璀璨的色彩。
  这一刻，这曾经容纳了今日勇士和鹰眼斥候的无尽【存在】之渊倒突然变换了模样，变成了一处跟【嬉笑嗤嘲】无比相似的地方。
  所以【欺诈】在虚无深处创造存在并非是为了单纯的寻找乐子，祂早就在谋算什么，而这一刻，祂的谋算终于有了答案。
  【存在】缝隙！
  祂将那条无限接近于【存在】的嬉笑嗤嘲连通到了这里，连通到了祂所在宇宙之外的【存在】孔隙上。
  此后，祂将再不需要通过程实手中的【时间】之力“越狱”，因为祂已经在那不应被诸神翻越的高墙上，洞开了一扇专属于【虚无】的门扉。
  “嗤——
  【存在】，不过如此。”
  话音刚落，那双眸子的身前再次出现了一根串联着无数生命标板的【神柱】。
  【诞育】到了，但是此刻乐子神眼前的【诞育】又与刚刚的【诞育】有所不同，凡人或许无法在这丈量着【生命】长度的【神柱】上发现任何不同，但乐子神还是一眼就看出，这条【神柱】上有数不清的物种和族群与刚刚那条，截然不同。
  于是祂乐了，乐不可支。
  “怎么老大，见到我，惊讶吗？”
  那条【神柱】原地抽打，发出了困惑的嗡鸣，可不久后祂又慢慢停息下来，若有所思道：
  “这就是你——恐惧的原因——”
  “......”那双眸子一愣，干眨两下，“你们真是像呢，不过你就不好奇为什么会在这里见到我吗？”
  【神柱】的摇曳幅度愈来愈小，柱尾扭曲缠绕片刻，突然指向了一个方向，【欺诈】微微蹙眉，顺着指向看去，就听【神柱】间的标板摩擦出声道：
  “那里——
  有【*祂】的气息——”
  “是啊，我也感受到了，那里有【*祂】的气息。
  嘻~
  老大，你现在说这个，该不会是想跟我一起去那里探险吧？”
  【欺诈】笑嘻嘻的看向【神柱】，那眸中的星点狂闪不止，似乎非常期待。
  可让人没想到的是，祂等来的不是一个回应，而是一声嘲笑。
  “你不敢——”
  眸子僵住了，无论是眼中螺旋还是明灭星点，全都停止了动作。
  “有趣，我为何不敢？”
  “因为你还在这里——”
  “......”【欺诈】眼珠一转，乐道，“哦？这么看来另一个我，更莽撞？”
  “吾不知——
  但吾知道——你们怀有同样的恐惧——”
  这下【欺诈】彻底不说话了。
  祂仔细打量着面前这位并非同一宇宙的老大，眼神闪烁，百思不得其解。
  “你，就从来没恐惧过吗？”
  “为何要恐惧——”
  “未知。”【欺诈】言简意赅。
  “【*祂】诞育我——我诞育众生——
  众生知我——我知【*祂】——
  何来未知——”
  【诞育】的这番话颇为振聋发聩，但是【欺诈】根本没听，祂权当自己只是个没有耳朵的眼睛，无辜的眨呀眨的，一个字都没往心里去。
  不过祂已经明白【诞育】的态度了，那即是无论未来发生什么，无论寰宇之外还有没有寰宇，无论【源初】到底是谁，【诞育】始终是【诞育】。
  这位诸神之“首”，万物之“源”，正埋头践行【诞育】的意志，似乎觉得这样就可以得到【源初】的注视。
  这坚定的信念与自己一模一样，只不过自己是恐惧，而对方......是坦然。
  “诸神心中的执念，是一座永远也挪不动的山啊。
  老大你就没想过，倘若有一天，【诞育】无法再诞育，你又将何去何从？”
  “不会有那么一天——
  如果有——那必将是【*祂】不再需要吾诞育众生——”
  “唉，只有这个时候我才会主动想起那个臭嘴巴，就应该带祂一起来的，这样，祂就能在我不好意思骂你的时候，骂你两句。
  可惜。
  不过，也没什么好可惜的，那个臭嘴巴，大概是来过了。
  并且我猜祂可能......”
  【欺诈】眼神闪烁的看向【神柱】曾经遥遥相指的方向。
  “算了，和你们这些古板的老传统没什么好谈的，乏了，你准备怎么回去？”
  “这不在于吾——
  而在于另一个你——何时愿意结束与另一个吾的交流——”
  “？”
  那双眸子一凝，眼色微沉。
  “这个【时间】居然在这里做了手脚，来之前，你也在跟祂聊这件事情？
  如此说来，祂也知道了，是吗？”
  “知与不知——又有何异——
  吾看得出来——你并非在恐惧【*祂】——而是在恐惧自己——
  【欺诈】——【虚无】究竟发生了什么——”
  “【虚无】啊，也没什么，就是出了一个小丑，天天不要命的亵渎来亵渎去，聒噪的要死。
  不过聒噪归聒噪，时常拿来逗趣还是挺不错的。
  你要是需要，我可以把他送给你，如何，老大？”
  “慷他人之慨——不愧是你——”
  “哎呀，都这么聪明就不好玩了，难得知道祂也在，不给祂找点麻烦，多无聊啊。”
  ...
  与此同时，另一处【存在】缝隙中，一句一模一样的台词悄然上演。
  “不给祂找点麻烦，多无聊啊。”
  “你的算盘打错了地方——吾对任何事都不感兴趣——
  不要打扰吾的团聚——
  回去吧——
  你的盟友——不在这里——”
  话音落下，四个身影同时消散在这寰宇之外的缝隙中。
  ...
第八百零五章 【诞育】的恩赐
  神明再次降临，程实的视线中又出现了那根无法言说的【神柱】和一双眼角高翘的星辰之眸。
  那眸子刚刚睁开就朝着【神柱】一顿数落：
  “我说老大，平日不见你与我多说两句，怎么到了那儿，能跟祂聊这么长时间？”
  祂？
  祂是谁！？
  程实有些发懵，难道刚才两神对话的时候还有另一位神明也在？
  【神柱】微顿，而后抽打着周遭的虚空不疾不徐道：
  “你应该反思自己——问问自己——祂为何会如此聒噪——”
  这下程实听懂了，原来那个祂也是乐子神？另一个乐子神？
  敢情两个切片宇宙的双方进行了一场对位交流？
  还能这样？
  那以后自己使用这个天赋的时候，岂不是会让当下的目标去跟另一个切片宇宙的自己对话？
  嘶——
  这么想来，这个目标要慎重选择才行啊。
  不过，自己跟自己能对话吗？
  想到这里，程实皱紧眉头。
  【欺诈】被噎了一句，眸中螺旋略有些凝滞，但很快笑意便重回祂的眼中。
  “算了，跟你们这些老年神讲不通道理。
  既然寰宇外的探险告一段落，现在该来谈谈门票的问题了。”
  【神柱】又愣了，祂不断的扭曲着躯体，发出了困惑至极的嗡鸣：“什么门票——”
  “不是吧老大，你可是诸神之首万物起源，居然想赖账？
  自然是刚刚推开那扇门扉的门票，你不会以为这趟旅程是免费的吧？”
  “......”
  “......”
  这下不仅是【诞育】，就连程实都抽着嘴角侧过脸，看不下去了。
  啧，要不说上梁不正下梁歪呢，我这么贪是我自己想贪吗，那不都是为了靠近恩主的意志才做出的效仿吗！
  “吾已向你展示了【生命】之过去——时代之往昔——”
  “可那是为小丑展示的，你回应了一位玩家的祈愿，嗯，你还怪好的。”
  “......”
  【神柱】扭动的幅度越来越大，气息也开始变得躁郁起来，很明显，祂厌烦了当下的一切。
  “推开那扇门扉的——是【时间】的力量——”
  “可那是我信徒身上的【时间】之力。”【欺诈】据理力争，理直气壮。
  “吾——吾——已经向你的信徒展示了——”
  “等等！
  你这有点偷换概念了老大，你展示过去是因为小丑的祈愿，但让小丑推开门已经是第二件事了，你从这门里走出去逛了一圈，不给门票合适吗？
  你不能因为小丑是个凡人就欺负他，别忘了他可是还有个恩主呢，嗯，还不止一个，欺负小丑就等于欺负我，欺负我就是欺负整个【虚无】，如果老大你......”
  “住嘴——要什么——”
  【神柱】已经开始暴躁了，祂不断抽打着虚空，将眼前的漆黑尽数破碎，无尽的【诞育】之息狂涌如潮，几乎淹没了整片空间。
  若不是【欺诈】顺手庇佑了自己的信徒，这会儿，在一位神明的愤怒下，程实早就该表演一些难登大雅之堂的动作戏了。
  不过这回程实眼尖，看出了些许端倪，他发现自己的恩主似乎变强了。
  造成眼前这一幕的原因可不是【诞育】愿意妥协，而是对方没能第一时间离开这片虚空！
  乐子神不知道用什么力量封锁了这片虚空，以至于【诞育】的【神柱】只能在原地发泄怒火，愤懑认栽。
  “嘻~
  这话说的多难听啊，我要是开了口岂不成敲诈勒索了？
  门是你自愿进的，那门票也就随便给吧，不过我相信在得知了这寰宇最大的秘密后，老大应该不会吝啬些许赐予，是吧？”
  “......”
  【神柱】沉默了，片刻后，祂直起一鞭朝着程实抽去。
  ？？？
  不是，乐子神惹你你去抽祂啊，欺负小孩算怎么回事？
  吃饭上桌的时候怎么没想起我来呢！
  但程实没机会抗议，他只见头顶的阴影越来越大，还没来得及反应，脑中便“嗡——”的一声炸开，意识瞬间沉入黑暗。
  隐约中他只听到一声“以后——别来烦我——”，然后就什么都不知道了。
  等到小丑醒来的时候，被撕碎的虚空已然弥补完整，而那双嬉笑的眸子就挂在他眼前不远处，眨呀眨的注视着他。
  程实悚然一惊，立刻开始检查身体，可刚伸手就听自己的恩主嗤笑道：
  “嗤——
  这个老大倒是打的一手好算盘，藏了这么久，居然把它用在这儿了。
  【诞育】的宠儿，拿出来吧。”
  ？
  谁的宠儿？【诞育】！？
  恩主大人，你诽谤我别的我也就忍了，可【诞育】......这个宠儿谁爱当谁当，我是当不起。
  程实抽抽嘴角，老老实实的站起来，看着眼前的眸子一脸无辜道：“拿什么，恩主大人？”
  “你身上多了什么，就给我拿什么。”
  多了什么？
  程实一愣，开始内视自己，可刚瞥了一眼，他整个人便僵在了原地，目瞪口呆，头脑嗡鸣。
  因为他赫然在自己的体内发现了一个完全不属于自己，甚至不应该出现在这里的东西。
  【繁荣】权柄，“滋生”！
  这个【繁荣】自灭时利用终谕留给【诞育】的权柄，此时居然被【诞育】“塞”给了自己！
  “这......这，恩主大人，这就是【诞育】给出的门票？
  祂向您展示了寰宇之初的历史，然后还赔上了一份权柄！？
  啊？
  原来生意是这么做的吗？”
  【欺诈】眼角翘得老高，开心的眨眼道：“不然呢？公平合理，童叟无欺。”
  好一个“公平合理，童叟无欺”！
  不愧是恩主大人，您让我深刻的认识到我以往做出的种种举动还远远达不到这八个字的方针要求。
  “那恩主大人，这......是给我的吗？”程实不知道哪根筋突然抽了一下，脱口而出道。
  可刚说完他就后悔了，因为虚空之中突然窜出了无数股冽风，在他周围呼啸着盘旋起来。
  “？”
  那双眸子也惊了，祂从未想过小丑居然在这方面超越了自己。
  敢想也就算了，你是真敢说啊。
  【欺诈】笑不出来了，祂眼中闪烁的星点和迷转的螺旋同时停止，眼神犀利的看向小丑似笑非笑道：
  “你说什么？”
  程实一后背都是冷汗，他勉强挤出一个笑脸，摸了摸自己的胸口，感受着那份权柄的存在，还不死心，小心翼翼的试探着问了一句：
  “我的意思是，【诞育】既然把门票塞给了您的信徒，那是不是意味着这门票就是您信徒的了？
  毕竟是您的信徒推开的那扇门，门票给推门人，也不算......错吧？”
  【欺诈】的眼神变的玩味起来。
  “有趣，我倒想问问，这门票是什么？”
  “我不造啊。”程实开始装傻，“莫非是什么很重要的东西？”
  话音刚落，虚空中的狂风更甚，冷风如刀直接割裂了程实的皮肤，小丑悚然一惊，一秒改口。
  “权柄！我认出来了，这是当时【繁荣】自灭时分散的权柄。”
  “哦，原来是权柄。
  那我倒想问问，一个凡人，一个小丑，要【繁荣】的权柄干什么？
  莫非你想......”
  “我不想当【繁荣】的宠儿！”程实学会了抢答。
  ...
第八百零六章 坏了，乐子神要发疯！
  “【繁荣】已死，也不需要宠儿了。”
  当说出这番话的时候，程实脑子里已经经历过一场头脑风暴。
  说实话，不怪他这么敢想敢要，因为他没忘记大猫现在手里的“生机”权柄，也是乐子神给的。
  所以当看到“滋生”出现在自己身上的那一刻，程实本能的以为乐子神要给大猫补齐权柄了。
  当然，他不是不想自己要，而是让大猫取得权柄从而分享给自己这种方案，远比自己独享要更有价值。
  一来这可以稳固大猫的地位增强她的实力，让这个天底下最可靠的朋友更加可靠，二来，他怕这【繁荣】的权柄影响自己的【虚无】之路，说到底，无论融合了多少信仰，程实都自觉是一位【虚无】行者，所以无论是出于对【虚无】的“虔诚”，还是出于对力量来源的尊重，他都不想独吞权柄惹祸上身。
  可让他没想到的是，这次乐子神的表现似乎真的不想把这“滋生”权柄给他。
  为什么？
  转赠“生机”一事还没过去多久，乐子神为什么突然变了，变得需要“滋生”权柄了。
  这不是在说乐子神必须大方，程实只是在想，自己的恩主到底又做了什么计划以至于现阶段开始收集权柄了。
  他想了片刻毫无头绪，直到再次抬头看到那双星辰之眸中一闪而逝的凝重 ，程实心底咯噔一声，手捂着胸口死死的后退了几步。
  可这反应在【欺诈】看来，无疑是一个贪婪的信徒对手中的权柄觊觎至极，甚至不惜一切代价想与自己分裂。
  那双眸子的眼色突然变得深邃，冷哼一声，虚空之中冽风暴起。
  这几乎冻结热血的狂风让程实想起了被【命运】无数次惩戒的那一幕幕。
  这两位恩主大人的手段，怎么越来越相似了。
  但无论这环境多严寒，无论这呼吸多凝滞，无论这威压多骇人，程实紧捂胸口，咬牙硬抗始终未曾放手。
  他一边抵抗着凡人几乎抵御不住的虚无风暴，一边迎风吼道：
  “恩主大人，我绝不会将这权柄交给您！
  我不能让您去寻找那宇宙的终极！
  这寰宇之下日日惊惧者唯我二人，您若是去了，我便成了这寰宇间最恐惧的人！
  您说过，倘若我心中的恐惧比您更多，那我便能看得更远。
  但身为凡人的我看不到那么远的未来，我只能看到只要您去了那里，就一定会跟【痴愚】一样弄丢自己的权柄！
  到时，将再也没有人庇佑我，而失去了庇佑的小丑，必定会......”
  程实顿了一下，脸色怪异道：
  “·......四分五裂。”
  很奇怪，程实从未想到有一天愚戏之唇会在乐子神面前开口，并且给他续上了这么一句前言不搭后语的话，但此时的他也没那么多精力去顾及这些，他脸无血色的继续喊道：
  “而那时，恐惧派将一败涂地！
  您，会接受失败吗，恩主大人！”
  话音刚落，虚空里的狂风，停了。
  那双星辰之眸中划过一丝流光，而后似笑非笑的看着程实，道：
  “你觉得我会学那个臭嘴巴去探索那宇宙之外的绝对未知？”
  程实在狂风之中还能咬紧牙关凭着一口气硬撑，此时骤然失去抵抗意志，整个人直接瘫倒在了虚空地面上，大口喘息。
  “是，不是我觉得，是您一定会去！
  我知道我阻止不了您，但我不想让您现在去！”
  “为什么这么说？”【欺诈】饶有兴致的问道。
  “您能看透我的想法，您已经知道了。”
  “我不知道。”
  程实仰望漆黑的虚空，重重的叹了口气：
  “因为您从不是一位贪恋【繁荣】权柄的神明，不然就不会将‘生机’赐予我等。
  可这次您又对这‘滋生’不肯放手，我并不觉得‘滋生’比之‘生机’更适合【虚无】，所以您一定是有所图谋。
  我想遍了当下与之前这两个时间节点之中的一切变化，只能想到是发现了切片宇宙这件事让您生出了新的想法。
  再加上【痴愚】丢失了权柄一事大概率也与这切片宇宙的真相有关，所以我觉得您不是贪恋这权柄，而是想拿这权柄当探路石，去探寻这宇宙之外最本质的秘密！
  可权柄真能这么充数吗恩主大人，我不觉得【痴愚】会与您分享什么，所以我更倾向于这一切都是您的猜测。
  您......想赌！
  想用冗余的权柄当筹码，去赌一赌宇宙的终极里有什么！
  我说对了吗，恩主大人？”
  “......”
  “唉，聪明的小丑不可笑，只可悲。”那双眸子哼笑一声，轻眨双眼，吹过一阵微风，将小丑身上的伤势尽皆治愈。
  但程实并未起身，而是望着头顶出神，紧捂胸口道：“能......不去吗？”
  【欺诈】嗤笑一声，揶揄道：
  “怎么，身为我的信徒，就对你的恩主这么没信心？
  还是你觉得我会跟那个臭嘴巴一样自己把自己给坑了？”
  “是。”
  “？”虚空中再起狂风，可只吹了一秒，这股凛冽之息便又收了回去。
  “大胆小丑，竟敢质疑恩主，你可知道你犯了渎神之罪？”
  “我宁愿现在在【虚无】的囚笼里向您忏悔，也不愿意明日在【存在】的缝隙里为您默哀！”
  “？”那双眸子被气笑了，星点狂暴的闪动起来，“你觉得我不如那个臭嘴巴？祂尚且只是丢了权柄，而我却会死？”
  “是。”
  “轰——”
  虚无炸了，小丑灰飞烟灭。
  也不知过了多久，虚空再次复原，还是那双眼有怒色的星辰之眸，还是那个赖在地上不起的小丑程实。
  “你的胆子变大了。”
  “恩主大人，我若此时胆小，以后我便再也没有胆大的机会了。”
  那双眸子一顿，敛尽怒容重绘欢欣。
  “为什么不想让我现在去？”
  “我想......”
  说到这，程实站了起来，他从未如此郑重的面对过自己的恩主，哪怕在恐惧对峙的时候，他都没有如此真诚。
  “我想等我能帮上您的时候，您再去。”
  “......”
  虚空沉默了，紧接着，无垠的漆黑开始扭曲，变得迷幻且斑斓，每一处黑暗都好似被染上了色彩，肆意流淌，激荡沸腾。
  这一刻，仿佛寰宇都在嬉笑，无处不在的虚无也与之共鸣。
  但乐子神的语气依旧尖锐。
  “嗤——
  一个凡人小丑，如何敢谈帮我？”
  “那您就更应该让我成长，而这！”程实指了指自己的心口，“就是成长的阶梯之一。”
  那双眸子眨呀眨的打量着程实，不消片刻，祂的眼角再次翘起。
  “是你成长还是你的小猫朋友成长？”
  “她成长就是我成长，您知道的，她把权柄分享给了我。”
  “哦？
  权柄，权柄......
  你的欺诈功夫见长，说到底，小丑不过是怕我弄丢了权柄，不能再赐予他欺骗诸神的力量，对吧？”
  “......”
  程实瞬间哑火了。
  虽然也有一丢丢丢这方面的考量，但是您好歹也给我个面子，没啥外人，点破它干嘛呢。
  程实揉了揉鼻子，小声哔哔道：“顺便，那都是顺便，主要还是关心您。”
  “嗤——
  哪个是顺便还不好说，不过我本也没打算去，只是试试你的虔诚罢了。
  如今看来，根本不过关。
  快滚吧，看着就心烦。
  记得把权柄给那只小猫送去，你不适合这个东西，贪得无厌是没有好下场的。”
  说着，那双眸子就要送走程实，可程实心中还有很多疑惑要问，见虚无的狂风已吹至面前，他只能挑了一个话在嘴边的问题喊道：
  “恩主大人，愚戏之唇是不是您的造物，还是说那张破碎的假面才是您的造物！？”
  可还没听到答案，小丑就已经被吹落虚空。
  看着那个消失的身影，【欺诈】笑容玩味。
  “它，大概也在疑惑自己到底是谁吧？
  不过......
  切片宇宙？
  嗯，倒是个有意思的称呼。
  看来这宇宙的尽头果然藏着【真理】啊。
  那祂，会不会是真凶之一呢？”
  ...
第八百零七章 哆啦A实
  小丑躺回了自己的楼顶。
  乐子神没有把他送回多尔哥德，那也就意味着那里的集会或许早已散场。
  程实睁开眼，第一时间摇响了无声的婴铃，他不确定【诞育】最后被激怒的那一下会不会对胡璇造成不好的影响，所以想要先行确认。
  好在贤者虽然没现身，但也传来了一则平安无虞的消息，至于传递消息的方式更是颇为有趣，那一刻，在程实的摇动下，无声的婴铃发出了微弱的光芒，如同迷你版的永恒之“灯”，在地上投下了一个孕肚的剪影。
  见此，程实赶忙“收了神通”。
  她又开始了，那还是别打扰这位生命贤者了。
  至于阿夫洛斯，既然这位好兄弟已经认可了自己的“借口”，那就意味着多尔哥德正式成为了自己的后备实验基地。
  扎因吉尔一定会在那里度过一个非常难忘的余生，至于有多难忘，程实不关心，他只知道哪怕是为了自己，阿夫洛斯也一定会好好“督促”扎因吉尔卖力工作的，毕竟歌莉丝的本职本就是惩罚渎神者。
  还有韦牧......
  说实话，在没有旁人在场的情况下，程实还真有点怵单独跟这位智慧卓绝的玩家碰面，他怕对方从自己的反应里看出自己正在扮演愚戏的事实，更怕对方悄无声息的就给自己下了套设好了陷阱，而自己却不自知的跳了进去。
  小丑非常有自知之明，他懂得利用自己的优势，更懂得避开自己的劣势，而这也就是他的稳健意志。
  当然，这种脑力怪咖程实也不想放弃，哪怕不能成为盟友，至少也不会将对方推到对立面去，他非常想跟韦牧站在一边，也只有这样才能薅一些有效助力，只是他还没想好怎么深入接触对方。
  想想看，一个连自己的恩主【痴愚】都敢骂的疯子，怎么可能会不怀疑一个满嘴谎言的【欺诈】令使？
  所以目前来看，多尔哥德仍是两人碰面的最佳场地，因为只有在阿夫洛斯在场的时候，这位真正令使对自己的态度才能一定程度上打消智者的疑虑。
  不过这都是以后要考虑的事情了，当务之急，是先将手里的“滋生”给大猫送过去。
  于是程实联系了大猫，再次通过那个符号与大猫相见于虚空之中某片虚假的森林里。
  大猫在见到程实完好无损的第一时间重重的松了口气，而后嘴角便勾起一抹玩味的笑，上来就问了一句：
  “孩子跟谁姓？”
  “？？？”
  这句话直接给程实问懵了，“得益”于【诞育】的后劲儿还没散，他一个激灵，警惕的看着大猫，心中微凛，不动声色的后撤了一步。
  可就是这微小的一步让大猫突然意识到自己的话似乎带点歧义，于是......
  “吼——”
  一阵狂风席卷而过，密林斑豹踩着她的猎物，昂头鄙夷道：“你后退什么？”
  程实麻了，他挣扎着抬起头，吐出嘴里的泥巴道：
  “草......”
  “嘭——”猫爪用力，再次将小丑的脑袋踩进了泥里，“还敢嘴臭！”
  “......”
  无奈之下，程实只能打个响指离开原地，然后黑着脸从嘴里掏出了碎草，摔在地上对着大猫指指点点道：
  “草！是嘴里有草！又涩又酸的草！
  不是姐们儿，你自己说错了话，凭什么还敢倒打一耙？
  你别忘了，咱俩谁是谁的债主啊？”
  “......”大猫当然知道是自己错了，但是这个时候怎么能拉下脸来认错呢，就算错了，那你后退一步是什么意思？
  嫌弃谁呢？
  大猫嗤鼻一哼，偏过头去，舔了舔自己的爪子权当没听见。
  可见程实半天都没动静后，她整个猫身一滞，烦躁的抱首挠头，许久憋出来一句：“陶怡说谢谢你。”
  见对方这副样子，程实乐了。
  “要不说呢，还是木精灵有良心，不像有些......诶，你干嘛，指甲长了不起是吧，我今儿还就说了，不像有些莽夫脑子，事前谢来谢去，事后殴打债主。”
  大猫更烦躁了，她原地转了一圈，龇牙咧嘴的走到程实面前，也不变回人体，就这么挺直了腰杆坐在程实身前，嗡声道：
  “等我段时间，马上就还你。”
  程实逗猫自然是越逗越乐，他眼珠一转又开始给对方扣帽子：
  “怎么，想还上这笔账便当恩情没发生过？
  红霖啊红霖，没想到你是这样的人！”
  这句话直接把大猫惹炸毛了，她猛地弓身起势眼看就要给这位嘴碎的织命师来一爪子，可就在她怒目圆瞪即将冲锋的时候，却见程实不知何时拿出了一枝嫩芽，放在手心举在了她的面前。
  这四溢着【繁荣】气息的嫩芽红霖可太熟悉了，以至于看到它的第一眼，大猫的毛比刚刚更炸了。
  甚至音调都有点走形！
  “【繁荣】权柄！？”
  见效果达到了，程实哈哈大笑：“不错，正是【繁荣】的权柄，‘滋生’，如何，想要吗？”
  大猫脑子都没过就准备说“想”，可话至嘴边却又被她硬生生的咽了回去。
  她猛地变回人形，目光严肃的看向程实，重重摇头：
  “不，我不需要，哪怕来再多的权柄，我都无法改变当下介于人神之间的状态，它不适合我，但它适合你，程实。
  你无需把找到的一切【繁荣】都交给我，我......”
  “哪来那么多屁话，你就说要不要，不要我就给别人。”
  大猫语气一滞，想打人，但她忍住了：“你为什么不要？我知道你在激将我。”
  “我不需要，因为我有更好的。”小丑轻哼一声，满眼不屑。
  但其实这就是程实手里最好的。
  装归装，真的让神明权柄从手边溜走，程小贪说不心疼是假的。
  可无奈这并非【虚无】权柄，哪怕此时是个【混乱】亦或【时间】的权柄，就算乐子神嘱咐过，他都得想办法截留下来。
  但是【繁荣】......
  还是那句话，程实所能预料到的前路上大概都没有【繁荣】。
  并且这权柄在大猫手里一定比在自己手里有用，因为从一定程度上，武装大猫就是武装小丑自己。
  当然，武装这个词对大猫来说过于冗余了，程实现在的想法是争取让大猫早日变成真正的“半个【繁荣】”，哪怕没有票权，但是至少在位格和层次上，能反哺自己更多有关祂们的消息。
  红霖的脸色异常纠结，她懂程实的意思，也知道自己拿了这个东西不会像自己所说的那般毫无增益，可是这种没过几天就有好东西到手里的感觉，着实让大猫陷入了一种不真实的幻境。
  这是织命师吗？
  这不哆啦A实吗？
  他怎么什么都有？
  在遇到程实之前，自己的经历可不是这样的，所有的家当都是自己一拳一拳打出来的，可现在呢？
  权柄来了来神性，神性来了又来权柄，照这个节奏下去，红霖觉得自己已经找到【信仰游戏】的通关秘诀了，那就是保护好织命师，然后静待好运上门。
  她从没想过所谓的命定是这种命定，敢情是直接保送进世界剧本的终局是吧！？
  ...
第八百零八章 别样的交换记忆
  不过见程实想法坚定，她并未过多纠结，还是将权柄收下了。
  而当看到织命师眼中那一闪而逝的歆羡后，大猫动作一顿，没憋住笑道：
  “嗯，我收下了，你有需要随时来找我。
  不过程实，你装的挺不像的，明明眼里的酸水都要流下来了，还硬装自己不想要。
  让你这么贪婪的人放弃权柄，很难吧？”
  “？？？”
  Excuse me？
  我千里迢迢给你送权柄，你居然还阴阳我？
  程实脸都黑了，他朝着猫爪的方向一抓，怒道：“还给我！”
  大猫哪可能还把到手的东西送出去，她哈哈大笑一声终于出了口气，咬起权柄便直接离开了这片森林，走前还留下一句：
  “记得祈愿，我会和我的朋友分享我的权柄。
  嗯，是我的权柄。”
  “......”
  程实气笑了，但很快他就笑不出来了。
  因为事实证明，在没有完整的其他【繁荣】神性在身的情况下，凡人无法兼容代行第二个【繁荣】权柄，除非他想替换掉“生机”。
  但是以效果而论，以恢复和复原肢体见长的“滋生”显然没有“生机”锁血挂来的好，所以无奈之下，程实只好选择了放弃。
  不过大猫显然没有亏待她的朋友，在知晓了这个结果后，她通过各种手段，不仅给予了程实他想要的两片集会场地，更是将多到夸张的【繁荣】药剂塞进了程实的兜里。
  按照小丑自己的估量，哪怕是【信仰游戏】一直持续到他“退休”，或许他都再也不用为药剂的事情发愁了。
  现在要愁的是，这么多药剂仓库好像没地方放了......
  “你这样中饱私囊，合适吗？”程实在电话里问出这句话的时候，一直在笑。
  大猫同样在笑：
  “如果连我的朋友都不能率先繁荣，那这【繁荣】当的还有什么意思？
  程实，你还需要什么？”
  “你要是这么说，我还真需要点东西，只不过这个东西可能不在【繁荣】的宝库里。
  我需要......”
  当程实说出这个要求的时候，电话那头的大猫脸色异常精彩。
  “你确定？”
  “确定，并且要尽快。”
  “好，最迟明天给你。”
  大猫答应的痛快，并且听上去像是马上就要去找，可程实没急着挂电话，他稳住大猫，略微透露了一点自己的担忧。
  在他当下的认知里，这个世界就不存在绝对的巧合，所以当【诞育】给出了权柄、乐子神放弃了冒险、自己将权柄带回给大猫后，他不得不多想一层，去猜测乐子神到底又在布什么局。
  但是出于恐惧派的内部团结，程实又不敢以过度的恶意去揣度自己的恩主，那样只会让这两个抱团取暖的神和人再次陷入恐惧对峙状态，所以，他只能电话里模糊的提了一嘴。
  “小心点，权柄不是万能的，红霖。”
  这次红霖真的变聪明了，她似乎听出了程实的话外音，沉默片刻后道：
  “无妨，只要能庇佑我的朋友，它对我而言便是万能的。”
  “可倘若有一天......”
  “没有那一天，程实，没有那一天。”红霖笑着说了一堆自己很强足以庇佑朋友的自夸之言，而后便果断挂断了电话。
  当电话失去通讯的那一刻，红霖看着手中的话机，灿然一笑。
  “不会有那一天的，因为就算有......我也看不到。”
  ...
  与此同时，另一边。
  韦牧终于离开了多尔哥德，他在这座充满了【诞育】气息的城市里待了足足三天！
  三天，说实话，他从未在谁的阴影下忙碌这么久，哪怕是面对【痴愚】，他都未曾感觉到如此劳神费心。
  可在这里，在面对这位【污堕】的令使时，韦牧心中一度升起了一丝无力的感觉。
  他帮多尔哥德筹建新的裁判所，帮阿夫洛斯修建必要的实验室，帮扎因吉尔梳理现世所知的种种实验，甚至还帮0221炼了个尸。
  0221死了，并非死在他导师的怀里，而是死在了歌莉丝的触手之下。
  一场实验不需要两个主理人，阿夫洛斯也不想收留一个野心家，祂看得出来，0221的欲望黏稠至极，所以为了更省心，祂直接掐死了对方的灵魂，让韦牧炼化尸体，炼成了人偶监工。
  至于扎因吉尔，在被剥离了0221的躯体后，随意的丢进了一位多尔哥德本地人的身上，在崭新的工作台前开始了他的赎罪之路。
  而那副容纳了诡诞母树和欲望涡旋的躯壳，韦牧本想讨作报酬，可惜他失败了。
  阿夫洛斯没答应他，这位双令使一口一个兄弟，声称要把这东西留给祂最好的兄弟愚戏。
  这让韦牧非常无语，他总觉得阿夫洛斯正在不遗余力的靠近【虚无】，并且靠近的方式就是“刻意讨好”那位【欺诈】的令使。
  当韦牧听到愚戏之名时，他其实是有怀疑的，在他所了解的历史上并未出现过这么一个名字，可当听到阿夫洛斯嘴中说出那张假面时，他又觉得似乎有些合理了。
  既然【记忆】有【忆妄之镜】，那么【欺诈】有【愚戏假面】也就能说的过去。
  只不过这位愚戏给人的感觉，总有些不太对劲，到底是哪里出了问题，导致自己对对方的观感如此虚浮无依？
  莫非这才是真正的【虚无】力量，真正的【欺诈】之力？
  韦牧陷入了沉思，但很快，就有人来到了同一片空间，打断了他的思索。
  来者是一位盘着道髻的道士，他甫一现身便轻声笑道：
  “我来了，我已经听说了你们的壮举，看来这是一段极其精彩的记忆。”
  是的，来人是龙王李景明。
  “确实精彩，但是我只能按照约定将不太精彩的那段交换给你，至于高潮部分......哪怕现在的我想换，或许也没有自我决定的资格。”
  听了这话，李景明眼中闪过一缕精光。
  他的确跟韦牧敲定了一笔交易，这交易的内容便是他指引韦牧去参与0221的【真理】实验场，让对方充分去了解自己的对家【真理】神选。
  而他则置身事外只等韦牧把这段记忆带回来给自己。
  所以说，韦牧能找上大猫并非是他真的到了无所不知的程度，而是龙王为这位智者指明了一条道路。
  木偶一丝不苟的将记忆交出，完成交易，而后好奇道：“我对能让你错过这场大戏的原因很有兴趣，想再做个交换吗？”
  李景明笑着摇头：“下次吧，等我做成了那件事，让我来换你所说的那段高潮。”
  “哦？那可是一段十分隐秘的记忆......”韦牧沉思片刻，“我需要提前预估你的记忆是否值得这个价钱。”
  “你还是这么严谨，没问题，我可以先透露一点，让你去判断这未来的记忆值不值交换。
  我知道你卖出了很多门票，而我也在寻找一张门票。”
  “门票？什么门票？”木偶一愣。
  “一张可以登台唱戏的门票。”李景明笑笑，“只能说这么多了，再见，合作愉快。”
  话音刚落，消失的不是李景明而是韦牧。
  看着韦牧的身影离去，龙王品味着交换来的【真理】实验场记忆，笑的开心。
  “谁说未来的记忆就不能交换。
  过去的未来不就是未来的过去吗？
  该出发了，目标......藏有门票的地方。”
  ...
第八百零九章 目标：桑德莱斯，出发！
  回到休息区之后没多久，登神之路的周期性结算就来了，只不过奖励的天赋和道具太过鸡肋，程实随便挑选了一个风味食品后便叉掉了页面。
  他像往常一样坐在楼顶边缘吃着饭，等了许久也没见到对面楼顶的谢阳。
  对面怎么又不见了？
  要不是空间合并还未生效，程实还以为这位隙光铁刺没能逃出0221的实验场。
  所以......他又被谁抓了？
  天生被抓圣体？
  程实摇头失笑，不再关心，当下吸引他所有注意力的不再是什么现实的邻居，而是在这特殊试炼刚过、自身状态正好的时候，该如何去寻找那个让嘴哥和舌哥统统闭口不谈的耳朵，窥密之耳。
  他已经联系过了所有自觉靠得住的人，大猫、龙王、瞎子、眯老张，甚至是王某！
  不错，王某有了一个话机，大猫送的，大概是看出了在决战时程实对博士的态度，所以大猫灵机一动，给对方送了一个话机。
  王某收下了，因为在见识了织命师的手段后，他对丑角这个组织越发好奇。
  他甚至还以为大猫也是其中的成员之一，但好在，在那个人员混杂的破碎实验结局里他没有当着那么多人的面问出来，不然程实碰到大猫的时候或许又要多解释一下什么是丑角了。
  博士欣然接受了程实的邀请，准备跟他一起去桑德莱斯寻找那件丑角们需要的神秘东西。
  至此除了没联系上的龙王，其他联系过的人都同意了。
  在出发前程实甚至还特地再一次“问候”了嘴哥，问它即将见到自己的另一个兄弟，期不期待。
  嘴哥装死没说话，这让程实越发笃定了拿到耳朵的念头，于是在某个约好的时刻，所有人同时开始祈愿。
  为了防止乐子神搞事，这次程实的祈愿对象是他的另一位恩主......
  【时间】。
  没错，就是【时间】！
  因为他知道，【时间】一定没时间搞事。
  “时光如隙，我亦如风。
  您虔诚的信徒向您祈愿，开启一场试炼......
  一场‘于寒苦北境桑德莱斯窥见隐秘’的试炼。”
  话音刚落......
  【祈愿试炼（耳听为虚，眼见为实【沉默】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：演出落幕时的掌声，无关悲喜（限时3天）】
  等等，谁！？
  【沉默】！
  为什么会是祂？
  程实微微一愣，面泛疑色。
  【沉默】的试炼虽然不要求全程静默，但其机制往往是要玩家按照线索找寻秘密并对找到的秘密保持缄口，一旦说出了这个秘密又或者是通过暗示的方法传达了这个秘密，那么试炼就将失败。
  好在【沉默】的试炼是单人结算制，至少队友出局不会影响所有人。
  可这也造成另一个问题，那就是在没找到线索指向的秘密时，没人敢乱说话，因为每个人都不想在还没了解整个事件全貌时就被踢出局。
  因此，【沉默】的局虽不要求沉默，可在局内，大家普遍比较沉默。
  但也不是没有例外，至少掌握“闲聊”的技巧，也不必时刻保持沉默。
  想到这里，程实紧皱眉头，视线渐渐黑了下去。
  桑德莱斯该不会真的藏着什么大秘密吧？
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  ...
  北方雪原之侧，寒风呼啸凛冽。
  但程实醒来的地方却没有寒风，虽然这里也很冰冷，可至少比硬扛室外的风刀要舒服多了。
  这次试炼的降临地点似乎是在室内，阴暗的室内。
  程实的听觉率先恢复，他听到不远处有水滴滴落的声音，清脆且有回响，那说明这里的环境十分空旷。
  紧接着他的触感也慢慢清晰起来，随手捻起身下的泥土，一抿，发现是淤泥，湿润至极。
  正当他猜测这里会不会是什么地下通道的时候，五感如潮水般归来，将各种腐臭腥潮灌入了他的口鼻。
  “呕——”
  有人被这股味道熏的干呕起来，但这人却不是程实，因为呕吐声是隔壁传来的。
  听到这声音，程实勾起嘴角，立刻猜到了自己现在在哪里。
  下水管道。
  而且是一截废弃了的下水管道。
  真不错啊，开局就跟老鼠成了邻居，这份惊喜是够让人沉默的。
  程实从管道的地面上站了起来，这管道直径可观，走在里面倒也不觉得有多憋屈，他控制着脚步没有发出任何声响，悄无声息的朝着眼前那与对向通道汇聚的主通道岔口摸去。
  片刻后，他来到了岔口边缘，整个人如同虾米一样贴在管道墙壁上，慢慢探出头朝着主通道的另一侧墙壁看去。
  这一探，就碰到了另一颗脑袋从隔壁探出，两个额头一触即分，程实与对方尽皆后退一步，瞬间双方都将一盏小灯举在了手里。
  “谁！？”
  “谁！？”
  话音刚落，下水道再次归于平静，只剩下些许心如擂鼓的声音。
  得益于两抹暖光照亮了管道一角，让程实发现在那拐角处探过来的队友，居然也是一位......程实！？
  “！！？？”
  对方的姿态几乎与自己一模一样，有那么一瞬间，他甚至觉得这下水道主通道口上或许被放上了一面镜子。
  可是，镜子里的人穿的衣服应该与自己一样吧？
  那为什么对方穿的是夹克，而自己穿的却是休闲西服呢？
  所以，对方就是一个玩家，一个扮演了自己的玩家！
  想想看，还有谁会这么无聊，在一场试炼里扮演自己呢！？
  想到这里，程实眉头一挑，先发制人道：
  “嘻~”
  可让他万万没想到的是，对方居然跟他想到一起了，在他发出这鬼动静的同一时刻，对方也来了一句：
  “嘻~”
  好消息，李鬼碰上的是李逵。
  坏消息，李逵也想冒充李鬼......
  程实头皮发麻，他看着眼前这位无限疑似甄奕的队友，刚想开口骂人，余光就看到四岔口的另一侧岔口里也亮起了一盏灯，照出了一个模糊的身影。
  在场的两人还没来得及看清这人是谁，就听到第三句“嘻~”从他们身侧传了过来。
  也就是在这“嘻”声入耳的那一刻，程实赫然发现这个提灯出现的第二位队友......
  还他妈是自己。
  第三个程实出现了！
  “......”
  “......”
  “......”
  六只眼睛彼此疯狂打量，但三张嘴却再未开口。
  一时间，下水道里陷入了气氛诡异的绝对沉默之中。
  ...
第八百一十章 眼见为实 X3
  场面一度非常尴尬。
  不久后，主通道的远处传来了第四个脚步声，三个程实对视一眼，心中同时咯噔一声，齐齐转头看去，生怕这诡异的一幕再次上演。
  但好在......
  “呼——”
  没有第四个了。
  来的人是张祭祖。
  这位【死亡】的神选提着灯走到一半，脚步猛地一顿，一直眯着的眼睛更是在某个瞬间不受控制的瞪大了三分。
  一向以沉稳著称的他满目惊愕，甚至不敢相信的揉了揉自己的眼睛。
  “1，2，3......”
  没错，是三个。
  可是为什么会是三个？
  “你们......”
  张祭祖果断后撤一步，捏起手术刀，眉头紧蹙道：“程实？甄奕？还有一个是谁？”
  不怪他这么想，这三个程实只用肉眼来看毫无破绽，除了衣服不同外，给人的感觉都像是骗子，所以扮演者一定是高手。
  而能让人一下就想到的最喜欢扮演别人的高手......无论去猜谁，都很难先绕过甄奕。
  所以张祭祖才稳健的后撤了一步，他不是在提防别的，而是在小心这三个人里真的有甄奕。
  话音刚落，第三位程实身后也传来了响动，一阵淌水声音突兀响起，伴随着一个惊疑的女声传了过来。
  “程实？
  哪个程实？
  招来歌莉丝和永恒之日把扎因吉尔吃掉的那个程实！？”
  声音越来越大，身影也越来越靠近，不多时，一个紧裹貂绒却依旧显得身材修长的女玩家拖着一柄巨刃来到了众人面前。
  一头酒红色的高马尾高高竖起，随着她头部的转动甩来甩去，她眼神古怪的看了在场众实一眼，脸色瞬间变得精彩至极，不消片刻就笑出了声。
  憋不住，根本憋不住。
  “怎么个情况，你们这是cosplay？影分身？吟游诗人的召唤术？模仿程实比赛？还是......
  消消乐？
  砰——会消失吗？”
  说着，这位女玩家还表演了一下爆炸的手势，眼神十分期待的在三人身上折跃跳转。
  可当见到三个程实对她的表演都毫无反应甚至都没有一丝表情时，这位女玩家脸色一滞，眉头微挑，自嘲道：
  “呵，不愧是风头正盛的大人物啊，姓程的，你不会已经把我给忘了吧？”
  三位程实脸色各异，但仍然没有一人回应她，他们似乎陷入了某种莫名其妙的“谁先说话谁就不可能是真的”的诡异气氛里，只是一味的打量着对方，寻找着对方的破绽。
  而这时张祭祖也看出门道来了，他知道程实是在跟人“斗法”，别管这里面哪个是真的，总之一定有两个假的，于是他紧皱着眉头走到近前，绕过三个程实，先跟旁边的女玩家打了个招呼。
  “张......”
  “祭祖，我认得你，守墓人，【死亡】神选。
  上一次公布的分数是2717，现在估计有2800以上了，厉害，距离登神之路的最高分那位幕后戏师只差不到1000分了，我看好你。”
  这位女玩家的性格很外向，或者说有点过于外向了，她朝着张祭祖伸出手，笑容异常灿烂。
  “艾思，艾草的艾，思慕的思，小角色，督战官，天梯刚上2400就不报具体分数丢人现眼了。
  这个分数在各位的局里有点尴尬，但好在我是一个牧师，还是一个知进退懂分寸的牧师，所以就算帮不上忙，大概也不会拖后腿。
  这点，姓程的可以为我作证。
  当然，让哪个姓程的为我作证......这事儿，哈哈哈，可不归我管。”
  “......”
  程实麻了，这局能排到熟人是挺巧，但是，排到“自己”也太怪了。
  并且总这样对峙下去也不行，试炼一共三天，总不能都浪费在这下水道里吧，于是他微微思忖片刻，决定率先破局。
  可还没等程实开口，张祭祖再次掏出了手里的手术刀，他瞥了一眼手腕上的表，眯眼严肃道：
  “从我与各位碰面到现在，已经过去了5分17秒，在这么长的时间里，哪怕离得再远，我们的另一位队友也应该出现了，可是他没有，我甚至没听到任何远距离的响动。
  所以在证实各位的身份之前，我们应该先准备下，该如何应对这位一开局就想隐下去当独狼的队友，至少你们三位看上去虽有些混乱，但尚且‘无害’。
  如何，程实，程实，和......程实？”
  “哈哈！”听了这话，艾思毫不顾及形象的笑了起来，她以剑杵地捧腹而笑，“我说姓程的虽然最近出了大风头，但是也不至于这么受欢迎吧？
  不过问题不大，我跟姓程的有过一段儿，我可以帮各位分辨一下谁才是真正的......骗子！”
  “谁跟你有过一段儿？”
  “谁跟你有过一段儿？”
  “谁跟你有过一段儿？”
  话音刚落，三个程实异口同声。
  这整齐划一的嫌弃之声让艾思的笑容僵在了脸上，她黑着脸抽抽眼角，脸色几番变换后叹了口气道：
  “算了，我不该尝试去诈一个骗子，我分不清，交给你了，张神选，我还是努力展现出自己有用的一面，好让姓程的继续带我躺赢好了。
  嗯，三个程实，这把赢面很大。
  我去找人，你们.....自便。”
  说着，艾思竟然真的提着剑朝着远处开始搜索起来。
  张祭祖看着对方消失的背影，眼睛微眯，心想这个玩家的行动力当真果决。
  不过大概也不全是行动力的问题，这位心思玲珑的督战官怕是已经品出了其他两位的身份，不想过度参与到这么高“段位”的身份漩涡中来罢了。
  聪明的选择，也是不错的选择。
  于是在瞥了三个程实一眼后，张祭祖也朝着艾思的方向走去，他甚至都没再关注一下三个程实的表情，那意思显然是你们自己的事情就该自己解决。
  稳健让张稳健摆脱了麻烦，但这麻烦终归是被抛给了程稳健。
  见这两个熟人走后，程实终于忍不住了。
  他犀利的目光扫过身前另外两位自己，嗤笑一声道：
  “嗤——
  能在这个游戏里将我扮演的如此相像的人恐怕不多，所以你们猜我猜不猜得到你们的身份呢？
  甄奕？
  还有......龙王？”
  听了这话，左侧通道中第三位穿着风衣的程实同样嗤笑一声：
  “不是哥们儿，我不知道你俩谁是甄奕，谁是龙王，但是......
  甄奕这个狗东西喜欢演也就算了，可龙王，你不接我电话还偷偷瞒着我来这儿？
  该不会是想在我手里抢东西吧？”
  这番话无疑让现场再次陷入沉默，程实和第二程实皆是一脸凝重若有所思，很快，右侧通道里的第二个夹克程实也发出一声嗤笑。
  “好好好，【沉默】是有点东西，上来就给我整个大活。
  我本以为二位或许真的就是龙王和甄奕，可现在看嘛......
  你俩这过于统一的口径，怎么，打起配合来了？
  有意思，你们两位真的是龙王和甄奕吗？不会是甄欣和龙井吧？
  别告诉我，这是一场骗子们为我精心准备的骗局。
  那我可......
  太害怕了。”
  ...
第八百一十一章 离他们远点
  来强度了！
  果然，一旦涉及到耳朵，事情就开始变的复杂起来。
  对面这位夹克程实不知道是不是发现了什么，能点出龙井这个名字，就意味着这局试炼产生了更多的变数。
  龙井可能扮演自己吗？
  并非没有可能，这位杂技演员也是善于扮演的，而且自己和他还照过面。
  所以，面前的两位究竟是谁还真不好说。
  程实眼皮猛跳，脸色略微凝重的看向他们两个，如果这场试炼发生在其他地方，那么他将有一个最方便的方法去拆穿两人的身份，那就是祭出食谎之舌，吃掉二人的伪装。
  可偏偏他来这场试炼是为了耳朵来的，而面前这两个“自己”极大概率也是为了耳朵来的，所以这就造成了一个很难受的局面，就是他无法轻易将食谎之舌示于人前，以防对方把对耳朵的觊觎先转到舌头上来。
  于是思来想去，程实眼珠一转，抬起了带着戒指的那只手。
  可就在同时，风衣程实嗤笑一声，用一柄沾染着【腐朽】气息的匕首划破了自己的左臂，而后将整条左臂变成了枯槁的【腐朽】之臂。
  而另一侧的夹克程实更是直接抛出一枚骰子而后收在手心，随即他勾起嘴角摆开了架势，那姿态显然是要以力服人。
  一时间，现场再次陷入了沉默。
  程实黑着脸瞥向了那条没长在自己身上的【腐朽】手臂，又看向被握在别人手心的骰子，眼皮狂跳不止。
  好好好，调查的很清楚嘛！
  有备而来是吧！
  甚至在破局自证的方式上都与自己的想法如出一辙。
  你们这么会玩，怎么不去演甄奕呢！？
  演小丑有什么意思？
  惹人发笑吗！？
  程实真的气笑了，他对着两人指指点点：“啧，有点意思，可是谁手里的东西是真是假，难道二位就没点AC数吗？”
  夹克程实笑容玩味，看向其他两人的目光略有鄙夷：“你们演我演的这么像不会是刻意研究过我吧，我说，两位，怎么，对我有意思？”
  风衣程实更是眉头一挑，看向夹克程实，面色不善道：
  “我以为他才是甄奕，但现在看来，你似乎更像？
  甄奕，你若真的有实力，不妨让我看看你能不能把我在实验场那一套战斗方式复刻出来。
  幻象终究是幻象，骗骗别人也就算了，可别把自己也给骗了。”
  “......”
  夹克程实还没反应，西装程实急了。
  不是哥们儿，你也别把自己骗了，你真当自己是程实了是吧！
  你要是程实，我是谁！？
  程实眼皮跳的更厉害了，可任谁再做嘲讽，现场也没人动手，因为谁都知道在这里动手毫无意义，哪怕是当场戳穿了各自的身份，可接下来呢？
  只要人一消失，再出现时，就会有另一个程实。
  这种局势明显已经不是单纯的辨认身份问题了，当三个程实看到彼此的那一刻，谁先被脱去程实的马甲，就相当于自认不如其他两个。
  所以这局“比赛”，只有赢者才有可能坦白身份，输者，无论是谁，都只会是程实。
  “......”
  也正是想清楚了这一点，程实更气了。
  不过愤怒并没有扰乱他的思考，想要认清对方是谁，必须要先研究清楚他们扮演自己是为了什么。
  甄欣可能性很低，她刚刚欠了自己人情，此时没必要出现在这里冒充自己，就算真的是，那之后三人分开的时候，相信自己也有把握将其认出来。
  甄奕......没什么理由，这事儿对她来说太正常了，不搞事那才叫不正常，并且她知道自己拿走了食谎之舌，如此都不怕被拆穿，想来是想要玩把大的。
  别忘了，她还掌握着她姐姐历史学派的信息渠道，知晓桑德莱斯之事也说得上合理。
  不过龙王出现在这里的态度就有点玩味了，这位【记忆】信徒到底想干什么？
  至于龙井......呵，这位穿夹克的大概率还真是他。
  在那场【真理】实验场里，织命师的能打是有目共睹的，既然连艾思都知道了实验场里的结局，那就说明那里的一切早就在玩家们口中传播起来。
  这下好了，彻底出名了。
  而龙井或许就是看到了这个契机，从而借机在此扮演了自己，毕竟有谁敢在真正的自己面前伪装一个实力超绝的战士呢？
  除非他本身就是一位战士！
  他知道食谎之舌，自然就能打听到窥密之耳，只不过他出现在这里的时机倒是巧的很，偏偏是自己也来到桑德莱斯的时候。
  想到这里，程实看向龙井的眼神多了一丝揶揄。
  他有办法拿捏这位杂技演员。
  不过此时此刻倒是无需在此地辨认清楚什么身份问题，当着另外一个人的面，两个骗子永远不可能有交心的时刻，所以大家分散后才是真正各个击破的好时机。
  于是程实收回了自己的手，而恰巧其他两个程实也是这么想的，所以场上刚刚还剑拔弩张的对峙莫名其妙的就又熄火了。
  三人对视一眼，每个人都笑的意味深长。
  ...
  另一边。
  张祭祖眉头微蹙顿住了脚步，他听到前面艾思的脚步声消失了，就在转过眼前不远处那个岔道的时候消失了。
  尽管这位督战官从始至终没说过谎，性格看着也还像个正常人，但是稳健起见不得不防。
  于是他再次将手术刀捏在了手里，抹掉自己的脚步声，朝着通道走去。
  可没过两秒，那通道里就再次响起了艾思的声音，只不过这次，她的语气有些凝重。
  “找到了，但来晚了，人已经死了。”
  张祭祖眉头一蹙并未因为意外出现而改变靠近的节奏，他缓步前行，直到将岔口的所有方向一览无余，确认没有问题时，才眯着眼睛朝着艾思以及她脚下的那具尸体走去。
  最后一个队友死了，悄无声息的死在了离众人很远的地方。
  “男性，年纪20出头，也是个牧师，巧了，这局不仅有三个程实，还有三个牧师。
  看这衣服上的大审判庭图样以及怀里带着的律文，应该是一位公正官。
  唯一的【秩序】信徒死于试炼开始，这是否意味着这局试炼将毫无秩序可言？
  有趣，真是太有趣了。
  至于死因嘛......”
  艾思用刀刃在尸体身上轻轻拍了拍，那尸体看似正常，但在这种轻巧的力度下胸腔腹腔还是直接凹陷进去，这一幕看的张祭祖眯紧了眼睛，皱眉道：
  “【湮灭】。”
  “不错，看起来是【湮灭】，有【湮灭】的信徒湮灭了这位公正官的所有内脏。
  有点意思，所以一共就六个人的试炼，哪里来的第七个【湮灭】信徒呢？
  该不会那三个程实里，有一位浑水摸鱼的【湮灭】玩家吧？”
  不是没可能，但不太像，至少以之前碰头的现场来看，那三个程实都没有时间做这一切。
  不过还有一种可能。
  张祭祖走上前去，开始仔细的观察这具尸体，没多久他便得出了一个结论：
  “尸体确实新鲜，但死亡时间却远比开局的时间要更久远。
  所以这不是一位在这场试炼里死掉的玩家。”
  说着，他还朝着尸体伸了伸手，但尸体毫无反应，于是眯眯眼更笃定自己的推测，他挑了挑眉道：
  “尸体无法被复活，说明我们这位队友做了很充足的准备，他似乎想要丢下一具尸体来掩盖自己离场的真相。
  这确实是一位想要隐下去当独狼的玩家，只不过，既然他选择了隐身，为什么手段又如此粗糙？
  哪怕不是在这种局里，这种扎眼的方式都很难真正掩盖自己的行迹。
  所以他将这具尸体扔在这里的意思，恐怕不止是伪装自己那么简单。”
  听到这里，艾思懂了。
  “恐吓，威慑，暗中注视？”
  “不错，她既通知我们自己已经走了，又告诉我们她会在暗中看着我们。
  这种手段我还真见过，但是我本以为......她已经在我们眼前了。”
  “是谁？”
  艾思的疑惑刚出口，两人后方的主通道里传来了一声冷哼。
  “当然是甄奕，好一个故技重施的诡术大师！
  不过这倒是更有趣了，如果跑掉的是甄奕，那么二位......又是谁呢？”
  走在最前方的风衣程实猛地回头，看向了远远缀在身后的其他两位。
  刚刚的短暂分开让这三个程实的形象又出现了变化，现在，西服程实不见了，场中出现了一个夹克程实以及两个风衣程实。
  看起来是有人动了鬼心思偷摸的换了衣服，可这换衣服的手段以当前的状况来看似乎已经暴露了。
  但是也不一定，因为没人知道到底有几个程实换了衣服。
  张祭祖看着面前的尸体以及身后的程实，太阳穴隐隐作痛。
  果然，能跟【欺诈】搭上关系的试炼，必定不会简单。
  “现在怎么说？”艾思的姿态还是比较松弛的，她权当自己看了场大戏。
  张祭祖沉吟片刻，做出了当下最正确的决定：
  “离他们远点。”
  ...
第八百一十二章 来自过去的黑锅
  （三月第一个大杯，周末愉快~）
  “老张你过分了，不来帮我也就算了，还要离我远点？”离张祭祖最近的风衣程实脸色一黑，对着眯眯眼指指点点。
  “是该离你远点，真当自己是程实了是吧。
  好好好，你们都是程实，我是甄奕行了吧。
  嘻~
  眯......老张，等等我，我跟你一起走。”
  唯一的夹克程实快步走过来，但张祭祖置若罔闻，通过特殊手法收起尸体，而后，头也不回的向着疑似下水道出口的方向走去。
  艾思似笑非笑的瞥了这群程实一眼，哼笑道：
  “骗子不愧是骗子，当我知道你是一个骗子的时候我便意识到你的分数绝不会是什么1501，但我没想到你的段位居然比我想象的还要高。
  各位，我大概猜到你们可能是哪几位了，这个分段的试炼不是小小的我能参与的，不过我很有自知之明，不会参与到你们纷争中去，但是......
  姓程的，你应该知道如何在我这里自证身份，所以如果有需要，来找我。
  我会报答你的救命之恩。
  走了，各位加油。”
  说着，艾思翘着马尾拖着巨刃跟上了张祭祖的脚步，再次剩下三个程实留在了原地。
  三人对视一眼，在这四通八达的下水管道中，选择了截然不同的道路。
  其实方向并不重要，重要的是想要得到队友的帮助亦或是完成自己所想，就一定要先摆脱眼前的两位。
  三个程实明显都是这么想的，于是他们再次分开。
  程实选择了来时的路，他现在穿着夹克，那就意味着还有一位程实也在刚刚加入了这场换装游戏，看来每个程实都“心怀鬼胎”。
  他后退了很久，直到看到两个赝品身影消失不见后，才紧皱着眉头回到了那个死去的玩家原本躺尸的地方。
  他仔细观察着周围的痕迹，想要在这里找到那位“隐身”玩家的蛛丝马迹。
  这很重要，因为他也觉得这个消失的队友很有可能就是甄奕，甚至有可能是甄欣，因为当其他两个程实中不再存在甄奕时，那甄欣的出场就变得很有可能了。
  他记得甄欣还欠他一个人情，并且对方说过要来点实际的。
  所以......
  这个实际的有没有可能是这位【欺诈】神选准备拿耳朵来当谢礼？
  嘶——
  如果真的是这样，那就更不能让她得手了。
  我都到耳朵家门口了，如果让你在我眼皮子底下把东西拿走再送给我，那我岂不是亏两次！？
  想到这儿，程实勘察痕迹的态度更认真了。
  眯老张带走尸体这件事无疑给现场痕迹的复原工作带来了巨大的难度，虽然能理解对方的选择，但是，三个程实真就这么让人避之不及吗？
  嗯，不会，他大概是在躲其他几个晦气东西。
  看着看着，还真让程实找到了线索，随着勘察范围的加大，他突然发现在这个支系管道尽头的铁栅栏上，居然有一段栏杆是活动的。
  他取下了那段栏杆，露出了栅栏顶部的一小个缺口。
  这个缺口很小，大概只能容许小孩子通过，可这种程度的阻挡对于玩家来说可有可无，于是程实直接破坏了整个栅栏，走向了这条支系管道的尽头远端。
  另一边。
  这条下水道的体系极其庞大复杂，张祭祖带着艾思一路前行，每每遇到岔口他总能第一时间选定方向，果断转向朝着“出口”进发。
  艾思这一路上都在观察张祭祖，直到在一条主通道的尽头感受到了丝丝冷意之后，她才意识到原来这位【死亡】神选是在用温度作为寻找出路的参考。
  这副仔细的模样让她想到了曾经见过的一些【真理】信徒，于是在沉默了几乎一路后，她终于忍不住好奇问道：
  “你融合了【真理】？”
  “是。”张祭祖头都没回，继续向前走着，他眼观六路耳听八方，一边走还一边随意的跟艾思聊着，“有些时候【真理】能让人将这个世界观察的更清晰。”
  “果然，强者总是更加靠近【真理】，不过话说回来，你跟姓程的，很熟？”
  “不熟。
  只是偶尔排到过几次，就跟你一样？”
  艾思脚步一顿，似乎想起了什么不堪回首的往事，撇了撇嘴道：
  “我可只排到过他一次，说起来姓程的也算是救了我。
  那是一场【混乱】的试炼，发生在战争之国，我们陷入了一场哗变中，成为了叛乱军讨伐的对象，一度濒临团灭。
  就是这个骗子，当然，那时我可不知道他是一个骗子，他当时的身份是一位悲悯领主。
  得益于局势的崩坏，他的慈悲充分凝聚，所以我们两个牧师联手在无数次危机中保下了团队，可是那场叛乱的规模太大了，大到区区六个玩家根本不可能从混乱中心活下来。
  就在我们都陷入绝望的时刻里，姓程的掏出了一小袋药剂。”
  说到这里，艾思的语气开始咬牙切齿起来，并不时看向身侧的张祭祖。
  “那些药剂叫做【亡者的嫌弃】，他说这是从【死亡】神选的手里用重金买下的吊命药剂，花了他一大笔钱，如果不是碰到当时那种情况，他根本不可能拿出来给我们用。”
  “......”听到这里，张祭祖眼角一抽，这莫名其妙从过去飞来的黑锅让他一阵无语，“懂了，看来这药剂的价格很贵。”
  “是，我们几乎掏空了各自的家当，毕竟药剂再贵能有自己的命贵吗！？
  活着还能有机会，死了万事皆休。
  好在他的药剂真的有用，并且在吊命之后，我们躺倒在尸体堆里任人补刀，等到兵潮过后，再换上叛军的衣服，摇身一变成为了叛军的一份子，从劣势方变成了优势方，以此活了下来。
  可就当我在兵潮过后废墟中抢夺了足够多的好处，企图再向他买几瓶的时候，他却死活都不肯卖给我了。”
  “因为根本就没有那种东西。”
  “嗯，我也是后来偶尔在聊天频道里发现端倪的，确实没有这种东西，这一切都是他骗来的，向【虚无】骗来的！”
  张祭祖脚步一顿，眯着眼看向艾思，轻笑道：
  “督战官，想说什么就说吧，你本无需与我分享这么多，夹杂着目的的真诚也很可疑。
  虽然程实骗了你们，但他也确实救了你们，你对此事耿耿于怀，却又三番五次提起那份药剂，该不会想从我这里兑换一些吊命用的东西吧？”
  “是。”艾思大大方方的承认了，“我来这里的原因很简单，我听说桑德莱斯有遗落的神性碎片，所以就想来试试运气，看看自己能不能找到一些。
  但当我看到你和三个程实的时候，我就知道这局试炼跟我没关系了。
  我或许不是一个标准的【战争】信徒，但是在动脑子方面，我自认完全比不过【欺诈】信徒，更何况这里还有其他两个敢于扮演【欺诈】信徒的人。
  所以，我的目标变了，现在我只想活着。
  而守墓人，你，最懂得吊命。”
  “如果你没说谎，那么你做出了正确的选择。”张祭祖意味深长的笑笑，朝着远处继续走去，“不过我有些好奇，你们那场试炼发生在什么时候？”
  “【信仰游戏】降临后的第三个月末，我记得很清楚，因为那天我更改了自己的生日，重生之日。”
  “第三个月末......亡者的嫌弃......
  嗯，继续走吧，出口近在眼前了。”
  ...
第八百一十三章 狗东西想骗我，没门！
  出口确实近在眼前，但这个出口却不是张祭祖想象的那种出口。
  在主通道的尽头有一扇被撕开了一半的铁门，凛冽的寒风从半开的门中灌入，将近处的一整截管道都冻成了冰晶。
  逆风和打滑让两人前进的速度大大降低，艾思见此，举起巨剑点燃“战火”，犹如破冰机一般向前砍去，很快就在管壁的厚重冰块间砍出了一条通路。
  尽管【战争】的信徒理应如此，可这一幕还是让张祭祖感到略微有些错愕。
  高端局的督战官他不是没见过，但在这个分段，大多督战官都懂得内敛，毕竟很多时候，这个职业的“背刺”都有可能是绝地翻盘的良机。
  可如眼下这位像战士一样巨剑横推的......着实稀少。
  她该怎么治疗呢？拿巨剑往队友身上砍？
  你确定这撕裂伤真的不会抵消一部分治疗效果吗？
  不过存在即合理，张祭祖并未过多纠结，跟着艾思一路前行，不一会儿就来到了烂掉一半的铁门之前。
  可就在他们从那半开的大门中探出头去的时候......两人看着门外脚下无尽的寒渊和头顶至少得有几十米的冰墙陷入了沉思。
  “......”
  这门，竟然开在悬崖峭壁上！
  前方根本无路可走。
  “这是......？”
  “排污口直排裂谷倒也不算错，只不过这门有点古怪。”
  张祭祖眉头微皱，仔细的在铁门上观察起来。
  “门外侧虽然被坚冰包裹，但是你用火焰融化的这部分露出了底色，是类似冰层的涂装，这说明当门关闭时，从外面看大概看不出这里有一个通道口。
  还有门内的印刻，这种标志应该是出自于理质之塔机械工造系，可我听说桑德莱斯从来都是实验废料的堆积场，既然这里是垃圾场，为何还会有如此庞大且隐秘的地下管道系统？
  督战官，你有什么想法？”
  艾思摇摇头：“我先前调查的资料里，描述的也是不甚详细。”
  不甚详细？
  张祭祖若有所思的瞥了艾思一眼，没点破她，准备原路返回换条路走，可就在这时，铁门之外那呼啸的寒风中居然探出了个头来，来人瞪着一双睫毛挂满冰晶的眸子，朝着里面的两人懵逼的打了个招呼。
  “老张？”
  “？”
  外面来的是程实，穿着夹克的程实。
  张祭祖愣了一下，眼睛微眯，刚想问“你怎么在外面”，可一想到对方是程实，他又将话吞了回去，只是务实的问了一句：“外面有路？”
  “不然呢，你觉得我会飞？”
  程实哆哆嗦嗦的把住铁门，喘了口气。
  “不知道谁在崖面上留了条绳索，是通到悬崖上面去的，只不过绳子的另一头系在一个通道小口上，我是从那个口爬过来的，看到这里有个洞就过来歇脚。
  这可够难爬的，快，老张，给我来发治疗术缓缓劲儿。”
  张祭祖听了这话，眼睛眯的更紧了。
  “你自己就是牧师，给我要治疗术？”
  程实眨眨眼，理直气壮道：“能白嫖别人的，为什么要浪费自己精神力？我爬墙不累吗？”
  “......”
  像他，但还是不太确定。
  张祭祖没急着动手，连带着艾思也没抬胳膊，见面前两人这么“冷漠”，程实气笑了。
  “怀疑我？
  好好好，那不如二位先自证一下你们是不是守墓人和督战官吧！
  既然那两个狗东西能冒充我，自然也能冒充你们，所以现在给你们两个选择：
  要么，用治疗术自证身份，然后跟我一起爬上去，去见见真正的桑德莱斯。
  要么，我自己上去把绳子割了，你俩在这下水道里继续玩迷宫游戏。
  快点吧，时间不多，我的耐心也有限。”
  程实真是憋了一肚子气，有个极度疑似甄奕的玩家偷跑也就算了，还碰到两个莫名其妙扮演自己的晦气玩意儿，他猜不准那两人究竟是谁，但以对方的话术来看，倒真有可能是龙王和龙井。
  这两条“龙”明明都跟自己沾点关系，可偏偏这场试炼就来捣上乱了。
  虽然他对两个人的心思多少有些猜测，但是捣乱就是捣乱，既然你们这么玩，就别怪我给你俩穿小鞋了。
  当然，任何情况下都不能排除存在未知队友的可能性，所以找帮手还是第一要务。
  程实本想沿着悬崖爬上去，先了解了解当地的情况再说，可此时碰到张祭祖，恰好就省下了再去找人的烦恼。
  更巧的是其他两个冒牌货不在，这让他有了充足的操作空间。
  但张稳健明显没有被程实的逼迫所干扰，他眯了眯眼，质疑道：
  “你我都没来过桑德莱斯，你怎么知道悬崖顶上才是真正的桑德莱斯？
  既然这里是理质之塔实验废料的排放场，有没有可能这些管道才是所谓的桑德莱斯？
  程实，今天的你跟以往的你，似乎有些不太一样。”
  “？
  不一样？
  我看不一样的是你吧，【死亡】神选大人？”
  程实眼皮一跳，对着张祭祖开启了阴阳怪气模式。
  “用你那被寒风冻萎缩了的脑子好好想想，要是这悬崖冰墙上没有上下攀爬的痕迹，我敢沿绳而上吗？
  你的稳健呢，眯......老张！
  那不只是一个人的脚印，而是很多人的脚印，他们上下攀爬的痕迹太过明显甚至于在冰面上留下了进深够大的凹陷。
  再看看我的鞋子，这不是高山靴，这是普通鞋，要是没有这些东西我怎么可能迎着寒风爬到这里来？
  你都没出来看一眼就开始怀疑我，我看你不像是真正的眯老张。
  狗东西想骗我，没门，拜拜！”
  说着，程实一蹬铁门，直接从门口晃悠出去。
  而就在他拿出手术刀准备砍断身后的绳子时，一只手从半开的铁门里伸了出来一把抓住绳子，同时另一只手捏着另一把手术刀，格开了程实的刀刃。
  张祭祖探出头来，他先是给了程实一发治疗术，而后学着程实的样子将绳子半绑到身上，一言不发开始向上爬。
  程实眼角一抽，冷哼道：“信了？”
  张祭祖微眯着眼睛，摇头道：“不太信，但考虑到你可以替我在前面探路，暂时相信你一下。”
  “？”
  程实想都没想抬腿就往下踹，张祭祖灵活一闪，这一脚恰好踹在了刚刚出来看戏的艾思头顶。
  “......”
  眼见督战官的脸色黑了下来，程实装做若无其事的仰起头，看向高处道：
  “勉为其难带你们一程，走快点，别当拖油瓶。”
  见程实开始往上爬，艾思黑着脸跟在最后，她百思不得其解，最后还好是抓了抓张祭祖的脚踝，疑惑道：
  “你是怎么看出来这个姓程的是真的？”
  张祭祖低头看了一眼，笑道：
  “当你质疑他的时候他开始解释，那一定是假的，可如果他忍不住骂你，那有一半概率是真的。
  其实真假也无所谓，我只是通过他确认一下悬崖的安全程度罢了，现在看来，这确实是一条可行的道路。”
  “......你们神选局，都这么谨慎吗？
  张神选，你可是【死亡】的神选，你这么小心，你的天赋还有用武之地吗？”艾思困惑不解
  “小心驶得万年船，守墓人一直守墓也是会累的，所以能不死就不要死。”
  “你就是靠着这种亵渎恩主的论调走到了现在这个分数？”
  艾思惊了，以至于她的声音在这呼啸的风中大了一丢丢。
  然而这次回应她的不是张祭祖，是爬在最上面的程实。
  程实其实没听清对方说了啥，只是狂风将“亵渎”两个字吹到了他的耳边，于是程实身形猛地一滞，亮出手中的手术刀，磨刀霍霍向绳索道：
  “督战官，我劝你谨言慎行，我这么虔诚，亵渎谁了？
  再乱说，把绳子给你割了。”
  “......”艾思懵逼的眨眨眼，看着眯眼笑的张祭祖无语道，“所以姓程的也是这么走过来的，对吗？”
  说完，她心中还略微反思了一下：
  自己卡在2400上不去，是不是因为太过虔诚了？
  ...
第八百一十四章 真正的桑德莱斯
  尽管风很大，墙很滑，但三个人还是有惊无险的爬到了最上面。
  而当程实从悬崖边缘跃起，站在崖顶地面上的那一刻，他终于知道为什么桑德莱斯被叫做实验废料堆积地了，因为这里......
  本就是一个垃圾坑，一个巨大的像是深渊一般的冰洞！
  三人所在的位置是这冰洞中唯一的陆地，这片陆地周围全是裂谷，而裂谷的对面又是高耸入天际的另一片环形崖壁，他们仰望苍穹犹如坐井观天，俯视深渊又似半空浮萍，呼啸的寒风更是贯穿了上下，从那遥不可及的“天窗”以及无法窥视的“黑暗”中喷薄出来的。
  视线平扫过去，这里的一切仿佛都被坚冰定格了，无数巨大的冰棱参差斜插，将整片小镇分割成了许多区域。
  是的，这里还真有一个小镇，只不过此时小镇看上去几无人烟，数不清的实验废料和建筑废墟被冻结在冰棱之中，将这片陆地在这蓝色的冰寒世界中涂抹的颇具灰白色彩。
  一眼望去，这里何止是废弃，简直就像是死地！
  凛冽的风刀似乎磨灭了一切生机，但就是在这看似绝望的土地上，在这根本不宜居住的小镇里，三个人找到了一处火光。
  而那唯一一抹火光，正是他们脚下的痕迹蔓延而去的终点。
  “看来我们的目标很明确了，走吧，希望能在那里找到点线索。”
  今日的程实似乎很注重效率，他并没有过多纠结之前跟眯老张的误会，直接抬步向前走去。
  然而张祭祖并未急着走，而是将之前收起的尸体丢在地上，朝着程实说道：
  “你的胸针呢，问问看，他知道些什么。”
  程实脚步一顿，回头翻了个白眼道：“怎么，确定是我了？”
  “你能问出来，我才能确定是不是你。”眯眯眼非常严谨。
  “那我拒绝，如果连你都要用这种外在的道具才能确认我的身份，我觉得辨认身份已经失去了意义。”
  可程实并未离开，反而是掏出了一枚胸针，夹在手间，背着手朝身前两人展示一圈，又黑着脸道：
  “不过，为了加速试炼进程，我还是要问问他。
  但我不会让你看到胸针的，眯，老，张！”
  说完，一抹蓝绿纠缠的光芒落在了尸体身上，然而尸体毫无动静，拒绝了这光芒的“访问”。
  胸针的效果失败了，一时间，场面尴尬起来。
  “我觉得祂或许要再研究研究这些东西。”
  程实嘴角一抽，收回了胸针，没好气的朝着火光的方向走去。
  张祭祖眉头一挑，将尸体再次收回，默不作声的跟上了对方的步伐，艾思亦然，没一会儿他们就走到了那摇曳着火光的破败民房前。
  可在即将靠近时，程实却不动了。
  他感知到里面有人，于是掏出了手术刀，不肯再往前一步。
  张祭祖眉头一蹙，停下的位置比程实还落后三分。
  艾思这个【战争】信徒根本没跟上两人的节奏，见两人突然停了，皱着眉头拖着巨刃往前几步，好奇的回头问道：“怎么不走了？”
  程实见对方的身位已经超过了自己，脸色一变指着房间喊道：“小心！”
  艾思脸色一沉，想都没想便挥刀后斩，只听“轰”的一声，三人面前的房子便平白被削飞了半截，露出了房中被狂风瞬间吹熄的火盆，以及一个惊叫着扑倒在地的糙脸汉子。
  “别杀我！我什么都没找到！”
  找到，找到什么？
  见周围再无危险，程实和张祭祖纷纷上前一步，再次接管了局势。
  看到这儿，艾思终于意识到自己被当成了枪，为这两位稳健兄弟探了一回路。
  不是......你们至于嘛？
  一个可以保住自己不死的【死亡】神选，一个曾经在0221的实验场里大杀四方的巅峰牧师，在遇到一间小破屋的时候，还需要一位2400的督战官给你们探路！？
  这合理吗？
  艾思的抗议自然是无人理会，程实笑着提起面前这位棉衣汉子，开门见山道：
  “你是谁，哪里来的，在找什么？我只给你一次机会。”
  汉子浑身抖如筛糠，他见面前的几人面生，磕磕巴巴的回答道：
  “我叫汉莫，跟你们一样也是个拾荒客，不不，我跟各位大人不一样，我就是想下来找点活命的东西，不是为了来找神性碎片的。
  我不想成神，我只想活着！”
  “神性碎片？”
  三个玩家听到这话，面色各异，张祭祖微微眯眼看向艾思，眼神有些意味深长，艾思悄然偏过头去眼中闪过一丝微不可察的异色。
  程实眉头一挑，乐了：“你是说桑德莱斯这片废墟上有神性碎片？”
  “啊？各位大人不是来找神性碎片的，那您跳下来是为了什么？”
  “跳下来？”
  张祭祖抬头看向了高不见顶的深渊洞口。
  “你所说的跳下来，是指从那上面跳下来？”
  汉莫猛猛点头：“是，是啊，拾荒客都是从那上面跳下来的，只不过大部分人都是为了来这里寻找成神的秘法，可我不是，我在上面被人追杀，活不下去了，才下来寻找活路的。”
  三人疑惑极了，就这个高度，哪怕是玩家跳下来，估计也得非死即残，这些所谓拾荒客又是怎么平安落地的？
  艾思最先问出了这个问题，汉莫一愣，眨眼道：
  “你们不是跳下来的？
  奇怪，大人说的对，十个跳下来的大概有九个都摔死了，摔死在这桑德莱斯还算好的，最可怕的是摔进了底下的深渊里去，他们说那里连接着恶魔的巢穴，掉下去，生不如死。
  没摔死的这些人，就比如我，都是因为在下落的过程中碰到了巨大的风旋，卸去了坠落的力量，将我们甩到了地面上。
  他们说想要成神，活着跳下来便是第一步考验，考验的是面对【死亡】的勇气，以及被神明注视的好运。
  可即使如此，活着下来的人也基本人人带伤。
  好在这里的实验废料够多，找到些恢复生命的东西就能治愈自己。
  只不过废料里副作用太大，很多人吃着吃着就变异了......”
  “废料......神性......”程实与张祭祖对视一眼，想到一块去了，“你的意思是，神性碎片其实是在这些实验废料里？”
  “我不知道，别打，我真的不知道。
  我也是才来不久，您看我住在这儿就知道我根本没有资格靠近中心区域，只有中心区域那些在这里生活了许多年的老拾荒客，才知道这里究竟埋藏着什么秘密。
  像我们这种刚刚掉下来的人......只能先保证生存，才能再想其他。”
  说着汉莫可怜兮兮的看了一眼自己被砍碎的房子，快要哭出来了。
  “我找了十天才找到的房子......”
  “......”程实撇了撇嘴，转头就把锅甩给了艾思，“你没事儿砍人家房子干嘛？”
  艾思懵了：“？？？”
  “瞪什么？不是你砍的？怎么不服气，想打架？”
  程实嗤笑一声，捏出一把手术刀威胁道：“你猜猜是我的刀快，还是你的治疗术更快？”
  艾思抬到半空的巨刃一滞，想到传说中程实恐怖的战力，她深吸一口气，闭上眼，又将巨刃放了下去。
  老娘不吃眼前亏。
  程实见艾思吃瘪，轻笑一声，丢下汉莫，继续朝前走去。
  “走吧，老张，我们得加速了，在那两个狗东西没赶到之前，我们必须尽快了解这里。
  别忘了，我们前面或许还有一位神秘的先行者呢。”
  只要有人开路，眯眯眼自是不会拒绝跟上，于是一行三人很快又消失在了风雪之中。
  而当三人离开之后，失去了家园在雪地里哭天抢地的汉莫突然停住了动静，站起身来，褪去伪装，慢慢变成了一位身穿风衣的......程实。
  “有趣，如果这就是我所想的那个人，那另一位，又会是谁？”
  风衣程实沉思片刻，将埋在房屋一侧的真正汉莫刨出来，丢在地上，而后悄无声息的朝着三人离开的方向，跟了上去。
  ...
第八百一十五章 拾荒客
  小镇内的路远没有三人想象的那么好走。
  这里到处都是冰棱，与其说程实他们是在镇内穿行，倒不如说他们是在翻越一座座用冰打造的丘陵。
  这一路上他们又发现了几处零散的拾荒客痕迹，在抓来问过之后，终于对这个深渊之下的小镇有了一些初步的了解。
  且不说过去的桑德莱斯如何成为了理质之塔的实验废料倾倒基地，只说当下这里的拾荒生态，正像汉莫所说的，新掉下来的幸运儿就算没死也只能在外圈生存，只有适应了这里的气候能靠拾荒勉强活下去的时候，才有资格向小镇中心靠近，去加入那里已经营多年的拾荒团体。
  这些圈地为王的拾荒团体才是桑德莱斯当下的“话事人”，他们抱团在小镇中心边缘，坐享资源最丰富的地区，同时警惕任何独狼拾荒客和陌生面孔，阻止外人冲进小镇中心，为此，这些常年彼此不对付的团体甚至还在小镇中心的边缘区域共同出力，拉起了一张巨大的防护网，以此来保护小镇中心的......宝藏！
  不错，就是宝藏。
  在那些拾荒客的嘴里，桑德莱斯的所有秘密都在小镇中心，可外来的拾荒客根本无法靠近，所以他们都不知道里面到底藏着什么东西。
  老拾荒客们对外的说法是神性碎片，可如果只是神性碎片的话大概不值得这些人如此费尽心力的在一个几乎没有秩序的死地“重建”某种秩序。
  再考虑到此行而来的目的，程实心想这些拾荒客们所守护的该不会就是窥密之耳吧？
  他跟张祭祖略微交流了一下自己的猜想，张祭祖点点头表示认可：“看来你已经有了想法，想怎么做？”
  程实站在某个冰棱间的高地上，眺望着远处更加破碎的小镇中心，笑道：
  “既然拾荒客才是这里的主角，那想让这幕演出进行的更加顺利，自然是让这些主角们的戏份更多一些。
  你说如果我们把这里所有的拾荒客势力统一起来，那这些人是不是就成了我们的眼睛？
  这样一来，我们岂不是可以轻而易举的掌握那两个狗东西以及我们那位消失的神秘队友的行踪了。
  当然，考虑到这里的‘原住民’对他们几乎毫无威胁，或许我们可以帮他们一下，在他们身上做点手脚，让这些拾荒客在遭受攻击时，被动释放‘提醒信号’。
  就比如爆炸陷阱亦或是闪光法阵，老张，你觉得如何？”
  “安坐于内，诱敌于外，听着可行，但太浪费时间。
  别忘了我们只有三天时间，我想他们的目的大概跟我们一样，所以在找到我们想找的东西之前，你确定要消耗大笔时间先去关注另外两个你的踪迹？”
  “我也知道时间宝贵，但我总觉得这些狗东西说不定正藏在哪里，偷偷的看着我们，就等我们在前面探路，然后在我们找到那份宝藏的时候，再适时杀出来尽收渔利。”
  说着，程实意味深长的回头看了一眼身后，表情戏谑。
  张祭祖眼睛微眯，神色也略有些古怪，不过将当地原生的情报系统掌握在手里一定不算错，所以只要在“统一”的速度上加把劲儿，应该也算是磨刀不误砍柴工。
  于是他再次点头认可道：
  “那你去吧，我们等你的好消息。”
  “？？？”程实惊了，他回过头眼神古怪的看着张祭祖，“眯老张，你以前可不是这样的。”
  “人是会变的。”
  “那你怎么不变点好的？”
  张祭祖眯着眼轻笑一声：“近朱者赤近墨者黑，老祖宗们传下来的话还是有点道理的。”
  “？？？”
  不是，哥们儿，你啥意思？
  正当程实搜刮着肚子的脏水准备数落张祭祖一顿的时候，艾思紧了紧自己衣服的绒领，叹气道：
  “虽然很不合时宜，但是二位，以后还有的是机会打......打口水仗，你们再不行动，统一计划就破产了。
  不，应该说已经破产了，看来已经有人先我们一步，把这里的拾荒客给搞定了。”
  说着，艾思眼色一凝，一记直踢踢在剑尖，将杵在冰上的巨刃直接踢向了不远处一片废墟的阴影中。
  众人只听“轰”的一声，阴影中便传来了惊呼骇叫，一个瘸腿的老汉从阴影中被炸出来，跌在地上，面色一变，挣扎着便要朝外跑去。
  可现场这三人怎么可能让一个瘸腿老汉在自己眼皮子底下跑了，程实挑了挑眉，甩出一颗骰子，响指间便与骰子交换位置来到了老汉身前。
  那老汉慌不择路，一头撞在了程实身上，竟然硬生生把程实顶开了些许，见此，张祭祖眼睛一眯，嘴角却微微勾起，而艾思则是大受震撼：
  “【命运】之骰？
  他不是个骗子吗？织命师不是他的假身份吗？可他怎么还在使用【命运】的力量？”
  张祭祖笑笑也没说话，谨慎的环顾一周后朝着程实的方向走去。
  “他欺骗了【命运】的信徒？不，那是【命运】的通用天赋，并不是织命师的天赋！
  他融合了？他融合了【命运】？”艾思跟在后面，惊讶的追问道。
  “事情比较复杂，你可以先这么理解。”
  “......”
  复杂？
  艾思的脸色更复杂，她本以为匹配到神选就已经够打击人了，但是一想到这局里唯一的两个队友都已经完成了信仰融合，并且那几个敢于扮演程实的人大概率也融合了，一时间，她的心中生出了一种无力的挫败感。
  这就是最巅峰的那批玩家吗？
  他们的脚步也太快了，在普通人还刚刚知道第二信仰存在的时候，他们甚至已经成为了双信仰道路上的先行者！
  可既然他们都已经融合，为什么还要来这里寻找机缘？
  看着程实审问老汉时玩味的表情，以及张祭祖沉着又稳健的背影，艾思悄悄握了握拳，心想如果有机会，一定要在这场试炼里有所收获才行。
  她的余光看向小镇的中心，眼中闪过一丝不被外人所察觉的渴望。
  那里......真的有可供随意选择的信仰吗？
  如果有，会是我的吗？
  ...
第八百一十六章 信仰剧场和虔诚之地
  艾思心中想什么程实自然是不知道的，他只想知道自己手术刀下压着的这位老头到底在想什么。
  瘸腿老头匍匐在地浑身发颤，感受着刀尖刺骨的温度，他用一泡热尿给快速流失体温的自己暖了暖身子。
  眼见老头身下的雪被浸润融化，程实眼角一抽，默默收回手中的刀，在赶来的张祭祖身上使劲擦了两下。
  张祭祖愣住了，很快他的眼睛便眯成了一条缝，眼见眯老张的脸色转黑，程实赶忙收起手术刀开口道：
  “回答我的问题，我保证你可以活下去，可记住，你只有一次机会。
  叫什么，哪儿来的，谁派你来的？
  不说或者说错，看到面前这位眯眼阎王了，他会亲自送你去见尊贵的【死亡】。”
  瘸腿老头一抬头，感受到张祭祖身上微微酝酿的怒气，一个激灵忙不迭哀嚎道：
  “......我说，别杀我，我说！
  是维尔斯派我来的，他是南区拾荒客的头儿，就守在虔诚之地的南边。
  刚刚有许多脸生的拾荒客疯了似的突破了封锁线，冲到了信仰剧场的外围，他们不管不顾的往里跑，根本不怕虔诚之地的拷问，甚至引发了剧场的幽灵狂潮。
  维尔斯大怒，于是派我们出来搜索，一旦看到有陌生拾荒客，要么就地驱逐，要么通知他派人前来清理。
  他们必须保证在幽灵狂潮停歇前，没有外人再冲进去捣乱。
  我说的都是真的，别杀我，我还没有发信号就被各位发现了，真的。”
  说着，瘸腿老汉拿出了一枚锈蚀不堪的信号枪，一看就是从废料堆里淘出来的老古董。
  可在场三人关心的根本就不是他手里的信号枪，而是这位拾荒客的话里，信息量的密度足够大，大到一时间众人都有点没绕清楚。
  “等等，一个一个来，首先信仰剧场是什么？”
  瘸腿老汉一愣，心道这些人果然是新来的，新来的拾荒客这么能打，这下桑德莱斯真的要变天了，但不管天变成什么样，对他这种没有任何权力又没有任何武力的人来说都一样，于是他丝毫不敢隐瞒，一股脑的把知道的东西全说出来了。
  “信仰剧场就是桑德莱斯镇中心最大的那栋建筑，也是这里所有的老拾荒客们做梦都想要踏入的地方，传说那里面有直接成神的方法，所以每个人都想进去一窥究竟。
  可是那个地方太恐怖了，并不是那么容易靠近的，剧场的外围常年笼罩着迷雾，迷雾中还有一只看不见的幽灵巡曳四周，所有想要靠近剧场的人都会被它发现，并......处死。”
  听到这，程实眉头一皱，看向张祭祖道：“怎么听着像是你恩主的手段？”
  张祭祖也有些疑惑，但他没作声而是沉默的继续听了下去。
  “那不是单纯的死亡，那是肉体与灵魂的双重践踏！”瘸腿老汉似乎回忆起了什么恐怖的经历，浑身一抖，“一旦它发现了你，便会悄然来到你的身后，向所有人道出你内心深处最大的秘密，然后在你恐惧到极点的时候，它便会......”
  老汉浑身一缩，眼神飘忽，声音微颤，可随即又是一声毫无预兆的炸吼：
  “‘嗤’的一下，扭断你的脖......
  哎呦！”
  话还没说完，瘸腿老汉被程实一脚踹了出去。
  他猛地甩出一把手术刀插在老汉的头顶，切掉对方几缕发丝，黑着脸没好气的骂道：
  “我让你交代事情，不是让你给我讲鬼故事，你还搁这儿一惊一乍的整起情绪来了！
  不是老哥，你是真怕假怕啊？
  敢情是怕鬼不怕人是吧。”
  说着，程实再次亮出了一把手术刀。
  瘸腿老汉又吓尿了，他蜷缩在地上，跟倒豆子一样噼里啪啦的把剩下的事情全交代清楚了。
  听了半天，众人懂了。
  小镇最大的秘密就在那座被迷雾笼罩的信仰剧院里藏着，但是由于这个“幽灵”的存在没人走的进去。
  拾荒客们想出了很多方法，可只要在前进的过程中露出一点声响，幽灵都会直接定位“入侵者”的位置，并让来人社死加身死。
  所以这么多年来，拾荒客们持之以恒的探索也不过是堪堪看清了那座剧场的样子，却始终不得而入。
  但是并非所有人都有漫长的耐心，并且拾荒客中也不乏聪明人，于是在某天夜里，桑德莱斯东部和北部的两个大型拾荒客团体背弃了所有拾荒客有序探索的协定，联手向着剧场发起了冲锋
  他们觉得幽灵就算再厉害，杀人也得一个一个来，所以只要该死的人足够多，那总会有人运气好能在幽灵被拖住的时候，冲到剧场之前，推开那扇通向神座的大门。
  每个人都觉得那个幸运儿会是自己，可事实永远是冰冷的。
  拾荒客们全军覆没，无一幸免。
  躲在外面的拾荒客仅仅是听“八卦”，就足足听了整整一夜。
  而也是那一晚，死亡的人数太多导致剧场外围的迷雾沸腾起来，在此之后所有再进入其中的人，无论是否发出声响都会即死当场，这种恐怖的现象持续了很久才平息，之后拾荒客们便意识到迷雾中同时死去的人不能太多。
  于是大家才在迷雾外围拉起了铁丝网，成立了巡防队，严禁独狼们肆意闯入，破坏大型团体之间的合作以及对迷雾的研究，而这片被圈出的地方就叫做虔诚之地。
  而今日，又有一批拾荒客不知所谓的冲了进去，虔诚之地的迷雾已然沸腾，这也就意味着有一段时间，小镇中心再也不能有人进去了。
  三个玩家听完，每个人的脸色都有些难看。
  程实紧蹙眉头问道：“这迷雾沸腾会持续多少时间？”
  “我不知道......只有维尔斯知道，这些规律性的研究成果都在他们手里掌握着，我们只是乞食活命罢了，真的。”
  话确实是真的，并且从头到尾都是真的。
  可就是由于都是真的，程实的心里反而有点不太安稳。
  “你，说句假话听听。”
  “？”瘸腿老汉一愣，没明白这位大人什么意思。
  “让你说一句假话，别再让我说第三遍。”
  “我......不恨您。”
  ？
  确实是假话，但是......
  老哥你多少有点没数了。
  于是，在张祭祖的轻笑和艾思的捧腹注视下，程实一刀将瘸腿老汉抹了脖子，而后又从怀里取出了那根胸针，他依然将胸针藏在手心，没让张祭祖和艾思看到，朝着尸体问了一句：
  “你今天还见过跟我们一样的陌生拾荒客吗？”
  瘸腿老汉的尸体说没有。
  程实心下稍安，随意伸手又将这位老汉救活了回来。
  “救人消耗的精神力算你俩头上，记得赔我，走吧，看来维尔斯才是我们此行的关键。
  为了确保能在试炼结束前找到那个东西，我们要加速了。”
  说着，程实一马当先走了出去，艾思脸色古怪的紧跟而上，张祭祖眼睛微眯，伸出手在老汉身上摸了一会儿，确认这确实是个没什么力气的老头儿后才踱着步子跟了上去。
  见三人离开，瘸腿老汉颤巍巍的从地上爬起来，如释重负的吐出了一口气。
  这几个陌生人去找维尔斯了，那说明据点自己肯定是不能回了，为了避开冲突，最好是去小镇外围躲一会儿！
  想着，老汉抬步便往程实他们来的方向逃去。
  可刚逃到程实当时所站的那个冰棱附近，瘸腿老汉便一脸惊惧的发现，刚刚赐予了自己死亡的那位大人，他竟然又出现在了自己身前！
  看着只是换了一身风衣的大人，老汉瞬间匍匐在地，放声哭嚎。
  “大人我错了，我真的错了。”
  “你错哪了？”风衣程实挑了挑眉，似乎看出来发生了什么。
  “我......我不该恨您，我真不恨您啊！”
  “......你这假话说的还义正言辞的。”风衣程实哼笑一声，蹲在地上拍了拍老汉的肩膀，“说吧，把刚才对我说的话再说一遍，我就放你走。”
  老汉一愣，虽然脑子迷糊，但还立马说了个痛快。
  风衣程实确实没为难他，让他走了，可没走多久，老汉又在一间破碎的房屋前再次见到了这位大人。
  只不过这次，他又换回了夹克。
  “......”
  瘸腿老汉惊了，他惊恐交加的看着眼前的大人，一巴掌扇在了自己的脸上。
  有那么一刻，他觉得虔诚之地的诡异迷雾好像有点扩散出来了，不然，这位大人为什么不放过自己，追着问一些可有可无的“秘密”？
  不过这次他学聪明了，还没等夹克程实开口，他就一股脑的将自己知道的所有事情都说了出来。
  夹克程实撇撇嘴，看向镇中心的方向，笑的意味深长。
  “他们倒是够快的，可有时候，快，并不是什么好事儿啊。”
  说完他放走了瘸腿老汉，一头扎进了前方的风雪里。
  ...
第八百一十七章 再信你我就是狗！
  毫无疑问，虔诚之地中那个可以说出别人内心秘密的幽灵一定跟窥密之耳有关，只是不知道这两者具体是什么关系。
  还有，信仰剧场中所谓的成神之法又是什么东西？
  这两个疑问一路上都在程实的脑中盘旋，让他百思不得其解，如果真有成神之法，理质之塔怎么可能放弃这个城市？
  但刚刚的瘸腿老汉又没说谎，这就意味着众人寻找的成神之法极有可能是在桑德莱斯废弃之后才出现的，所以是什么力量催生了这所谓的成神之法？
  在靠近维尔斯所在的南部据点路上，三人陆续碰到了不少跟瘸腿老汉一样出来盯梢的拾荒客，这些人口中描述的事情大致相似，以至于越靠近那片神秘的虔诚之地，三人便越发变得好奇起来。
  艾思拖着巨剑在前面开路，身后两个稳健派又偷偷聊上了。
  “老张，你来之前就没仔细研究研究这桑德莱斯到底有什么背景，发生过什么故事？”
  张祭祖眯了眯眼，颇有些鄙视的斜了程实一眼，道：
  “这应该是你的工作，程实，我一直以为在来之前会收到更详细的调查资料，但是没有，我只等到了一个祈愿时间。”
  “......”程实脚步一顿，干笑两声，“这不是忙着拯救世界去了，忘了忘了，不过问题不大，很快我们就能知道这里曾经发生过什么了，我总觉得这个维尔斯应该知道不少东西。”
  虽然嘴上这么说着，但程实还是偷偷指了指前面竖着耳朵的艾思，张祭祖瞄见程实的小动作后，微不可察的点了点头。
  这下程实立刻明白了，这位曾经的熟人怕是对这里有点了解，但是她却选择了隐瞒。
  有点意思。
  这种行为不能说错，只不过对方这态度可就值得好好审视一番了。
  于是程实快走两步，走到艾思身旁与其并肩，装做若无其事的随意攀谈道：
  “督战官，你来这里的目的是？”
  艾思手中的巨剑一顿，瞥了程实一眼道：“我已经对你的搭档说过了。”
  “可你还没有对我说过。”程实笑笑。
  艾思嗤笑一声，回头看了一眼张祭祖，边走边摇头失笑道：
  “姓程的，你和张神选有相同的目标，甚至是约好同行的，这点眼力我还是有的。
  所以，以你们两人的关系，告诉谁，有区别吗？”
  “当然有区别！”程实的声音突然压低了许多，他朝着艾思靠近了些，故意避着张祭祖道，“你身后这个人城府太深，心眼太多，跟他合作，你不可能分到更多的利益，但我不同，我会......”
  “你会当面蛐蛐别人？”艾思的表情变得似笑非笑。
  “？”
  程实一愣，立刻意识到这两人居然已经达成了什么协议。
  什么时候？
  之前的地下管道里？
  他饶有兴致了回头瞥了张祭祖一眼，又面向艾思一脸认真的说道：
  “看来你对我有点误解，不过没事，老张答应了你什么，我可以给双倍，这样的筹码足够你在这个两人小联盟里给我当个眼线了，如何？”
  “你为什么要防备你的队友？”
  “这话说的，另外两个冒充我的狗东西也是我的队友，难道我就不防备了？
  这叫未雨绸缪。
  老张我自然是相信的，但是我怕他犯蠢，万一他在哪会儿将其他两个人认成了我从而做出了错误的抉择怎么办，所以我需要有个人帮我盯着他。”
  “你自己为什么不盯？还有，你就不怕我也犯蠢？”
  “你犯不了，你已经够......”
  坏了，话说快了。
  见艾思脸色一沉，程实立刻改口道：
  “......聪明了，【战争】信徒们的脑子都好使，嗯，我信你。”
  这几乎不遮掩的假话让艾思一时间都不知道该如何开口骂人了。
  我都不敢信我的同行，你倒是敢信我了？
  “......”
  也不对，这么想岂不是把自己当傻子了？
  艾思气不打一处来，她狠狠地剜了程实一眼，但并没有后续动作，只是微蹙眉头沉吟片刻，而后居然同意了程实的要求。
  也不知是在践行她开局时说过的话，还是觉得就算打起来自己也打不过对方索性也就认了，总之这位督战官轻轻点头道：
  “好，我确实可以帮你，但我要一样东西。”
  程实乐了：“好说，你要什么，我问问老张有没有。”
  “？”
  艾思愣住了，她不敢置信的看着面前这位骗子队友，只觉得对方的脸皮真是越来越厚了。
  你在这儿空手套白狼，中间商硬赚差价是吧！？
  艾思气笑了：“他没有，只有你有，因为我要的是【亡者的嫌弃】，给我几瓶这种药剂，我同意优先帮你。”
  话音刚落，程实立刻掏出了三瓶黑色的药剂，塞在了艾思的手里。
  “？？？”
  艾思终于怒了，她一把提起巨剑，双眼冒火的看向程实道：“小丑，你还想耍我，别以为我打不过你就不敢亮剑！”
  “......”
  不是姐们儿，买卖不成仁义在，你别骂这么脏啊！
  我是有名字的，干嘛总提醒我是个小丑呢？
  程实撇撇嘴，并未生气，反而是乐呵呵的笑着说道：“你觉得这东西是假的？”
  “当然，那都是你从【虚无】中骗来的，如今现场只有我们三个人，哪怕我不知道这件事，这药都不可能是真的，因为你的‘观众’人数不够！
  你还想骗我！？”
  “有点意思，既然你觉得是假的，为什么在举剑的时候都舍不得把这三瓶假药丢掉呢？”程实的笑容玩味起来。
  “......”
  确实，艾思没把手里的药丢掉，她在想哪怕有一丝可能这些药是真的也好，至少能让她走的更远一些。
  可这些药，她再次低头看了一眼，能是真的吗？
  “的确是假的......”
  “你！！！”艾思气急。
  “但假的是名字。”程实丝滑转口，哼笑一声，“它们确实不叫【亡者的嫌弃】，而是叫做【永无溃败之日】，这是来自于【战争】的药剂，是我在战争之国灭国之战中捡来的，一共6瓶，分你3瓶，怎么样，这生意不亏待你吧？”
  ...
第八百一十八章 汪！
  “我再信你我就是狗。”艾思板起了脸。
  程实嗤笑一声，伸手道：“那你还我。”
  “我......”督战官没有动作，她再次看向手中的药剂，面色变得纠结不定，“这是真的？”
  “怎么，你还想现在就试试？
  我可以告诉你，在你没有濒危的时候用这个毫无作用，只有真正弥留之时喝下它，才能吊住你的命，这可是好东西。
  你若不同意这笔交易，就把它们还我。”
  说着，程实探出手去准备将药剂拿回。
  可艾思脸色一变，直接后退一步将药剂收进了兜里，同时看到程实那揶揄至极的审视和戏谑的笑容，艾思脸犯恼色，恶狠狠的抗议了一句：
  “汪！”
  “......”
  这一声“汪”让程实直接梦回坎纳尔城，想起了毒药自愿当狗的那一幕。
  说起来，这位被阿夫洛斯“敬献”给典狱长的美人儿，也不知道现在怎么样了？
  绕来绕去，某些人反倒跟毒药混成了同行。
  【命运】啊，真是神奇。
  程实微微沉默了片刻，但很快便又扯出一丝揶揄的笑意。
  “有点东西，督战官，我现在彻底相信你不会犯蠢了......
  唉唉唉，别动手，不过我倒是很好奇，你的命怎么了？”
  举起巨剑的艾思听到这话身形一滞，眼中闪过一丝复杂，她收回了攻击的势头，略一摇头道：
  “没怎么，为了未来不可预知的危险考虑，未雨绸缪罢了。
  不说这些了，嗯？守墓人呢？”
  两人并肩走了很长一段时间，这会儿一回头才发现张祭祖已经远远落在了后面，见眯眯眼脚步越发缓慢，程实心中一紧，停下了步子，环顾四周道：
  “发现了什么？”
  张祭祖没应声，直到走到两人近前才脸上挂笑一本正经的说道：
  “我见二位明目张胆的商议该如何对付我，怕扰了二位雅兴，索性就走慢点，给你们留点空间。
  倒也没发现什么。”
  “......”
  “......”
  程实的谨慎凝固在了脸上，他僵硬的转动脖子看向张祭祖，嘴角微抽。
  “老张，你好像变了个人。”
  张祭祖眯起眼睛看向程实，那意味深长的脸色分明在说：都是因为某人功不可没。
  ...
  另一边，在程实三人逐渐探索到桑德莱斯中心区域边缘时，在他们曾经路过的某个冰棱附近两个身影突然撞到了一起。
  夹克程实抬头一看，却见挡在自己面前的人不是【死亡】神选张祭祖又是何人！
  于是他眉头一挑，顿住脚步，嘴角勾起一抹笑意，乐道：
  “有点意思，你是在等我，老张？
  怎么，终于看出那个人不是我了？”
  张祭祖眯紧了眼睛，谨慎的打量着程实上下，片刻后，突然来了一句：
  “一切献给【虚无】。”
  程实怔住了，很快他便没好气道：
  “好好好，老张，你都开始试探起我来了是吧！
  别整这些神神叨叨有的没的，是他让你来的，还是你自己来的？
  虽然我对你的行为很不满，但是既然你能来试探，那就说明你对刚刚那个冒牌货也起了疑心。
  有趣，我在想如果对方是甄奕又或者龙王，那大概不会露出什么破绽，所以这个人的扮演方法很有可能并不完美。
  这样一来，目标几乎能锁定在【欺诈】榜单上的某几位玩家身上。
  再考虑到我在0221实验场里所展露出来的实力，不以战力为主的那几位就可以排除。
  如此想来，既能伪装我的身份又能伪装我的战力的人，除了龙井，还真没有别人了。
  所以刚刚那个跟你在一起的人，是龙井，对不对？
  你看出了他是龙井，所以来找我‘弃暗投明’了？”
  听了这番话，张祭祖的眼睛几乎眯成了一条线，他点了点头，又摇了摇头，笑道：
  “不对。”
  “？”程实皱了皱眉，“不可能啊，如果不是龙井，我几乎想不到其他人能做到这种程度，老张，你是不是看出他的真正身份了？”
  “我没有看出他的身份，但是我看出了你的身份。
  龙井，扮演程实还把自己的名字甩给别人，很有趣吧？”
  “！！！”
  话音刚落，张祭祖手中的手术刀便朝着程实的前胸划来，程实一动不动一只手钳住了对方的攻势，脸色一黑道：
  “你被冻傻了？
  龙井给你下了什么药，能让你这么相信他。
  还是说你和他走到了一起，想在这里把我的身份拿走？
  老张，我当你是朋友，你不要做一些让我失望的事情啊。”
  张祭祖也并未继续进攻，他只是感受着对方手上的力量，语气意味深长道：“你的力气似乎变得很大？”
  “别试探了，我的底细你一清二楚，我合了【命运】，并且在【命运】上的职业是今日勇士。
  老张，我都这么坦诚了，你不会还怀疑我吧？
  你要是这么‘执迷不悟’，我可就只能把你打醒了。”
  说着，程实的另一只手从怀里拿出了一颗骰子，而那颗骰子的点数，正是......6点。
  在看到6点的那一瞬间，张祭祖笑了。
  对方的伪装足够好，甚至利用程实在0221实验场内的表现反推出了今日勇士这个职业的存在，可惜的是，百密终有一疏，那个六点，他就从未见程实掷出来过。
  但张祭祖并未戳破，而是收回了手，笑着叮嘱道：
  “我大概猜到你来这里是为了什么，但我不觉得你能拿到它，加油吧。”
  说着，张祭祖转身便走，同时留下一句话。
  “还有，小心甄奕，我确定她也来了。”
  当张祭祖消失于前方拐角时，夹克程实的脸色直接黑了下来。
  他拿起那枚毫无破绽的【命运】之骰，紧皱眉头，似乎在思考哪里错了。
  “不应该啊，我调查了无数次，程实的骰子确实只有6面。
  难道......这里面还有什么说法？”
  夹克程实抬起头，爬上一处冰棱眺望远方，见呼号的风雪中零星的火光开始聚集，他目光一凝，迎着风雪给自己换了一身装扮。
  等到风衣代替了夹克上身之后，他收起了手中的骰子，谨慎的朝着远处走去。
  寒渊之中的风越发的大了，吹的冰棱上倒挂的植物摇摇欲坠，正如几个程实的身份，似乎再也遮掩不住。
  ...
第八百一十九章 来晚了一步
  同一时刻，小镇中心区域的南部据点在这场狂风暴雪中迎来了三位客人，但这里的主人显然不太欢迎他们，数不清的拾荒客拿起武器直接将这三人包围了起来。
  而在得到外围警示后，据点中央那间最大最完整的房子里更是冲出来一位头领似的人物，他长相阴柔，面色偏白，一脸怒意，手提长鞭，一出来嘴里就喊着要给今天这些永远都不会懂事的外来者一点颜色瞧瞧。
  可惜他手里的鞭子还没抽出去，站在最前的【战争】信徒便给了他点颜色瞧瞧。
  来人被砍了，被艾思离得远远的一记巨刃投掷直接砍掉了胳膊，看到这一幕，不仅整个据点的拾荒客开始惊慌四散，就连程实都啧啧称奇。
  “我说老张，什么时候牧师都这么能打了？”
  张祭祖斜了一眼程实，似乎看穿了他的心思，道：“你要是想夸自己，大可以直接夸，不用拐弯抹角。”
  “？？？”程实一愣，“我是这个意思吗？”
  “不是吗？
  那如果你想夸的是我，那谢谢。”
  说完，也没理会程实精彩的表情，直接从对方身边走过来到了艾思旁边，他想看看这位【战争】牧师会如何快速的镇压这里。
  其实也没什么稀奇的，艾思不过是说了一句“谁敢动就跟他一样”，然后，所有外围想跑的拾荒客就都停住了脚步。
  开什么玩笑，对方的巨剑虽然长度有限，但耐不住人家扔的远啊。
  好不容易从“坠落”中捡回了一条命，谁也不愿意不明不白的死在这里，于是所有人都不敢动了。
  简单，高效。
  说实话，桑德莱斯大概是玩家们行动时遇到阻碍最少的一次，这些外围的拾荒客根本都不能算是有效战力单位，他们就像是这片冰天雪地中的点缀，只起到了一个引路作用。
  至于真正的危机，大概都藏在那片沸腾的迷雾中。
  只见那灰白色的迷雾中不少深灰色的雾气翻滚不停，哪怕在凛冽寒风的吹卷下，都浓郁的让人感到微微窒息。
  程实皱着眉头观察了片刻，而后上前一步，将倒地男人的手踢得远远的。
  “你就是维尔斯？”
  断臂拾荒客吓坏了，他捂着肩膀嚎的不成人形：“不，我不是维尔斯，我是他的副手柏尔图......”
  “一个副手就敢这么嚣张？维尔斯呢？让他出来，他不会被我们英武霸气的艾思大人吓死在屋里了吧？”
  程实开着玩笑，顺便还回头朝艾思眨了眨眼。
  艾思一阵无语，默默收回了自己的巨剑。
  跟两个最巅峰的玩家同行，以武力开路的居然是自己一个牧师，这也太不合理了。
  她又不是没跟巅峰玩家匹配过，大元帅她也曾有幸见过一面，人家向来是头前开路，其他人只需跟好就行了，可现在呢......
  只能说，人比人，气死人。
  程实的话明显是在打趣，可让三个玩家没想到的是，柏尔图听了他的话，居然真的脸色惨白的点了点头，痛哭流涕道：“维尔斯死了，就死在屋里。”
  “？？？”
  这下，不仅是玩家，就连外面的拾荒客们都惊呆了，他们全都脸色惊恐的看向了中间的屋子。
  “死了？”
  程实脸上的笑容瞬间敛尽，眉头一沉，便推着张祭祖和艾思向屋内走去，一边走还一边数落道：
  “督战官，你全责！”
  “？？？”艾思脑子没转过弯来，懵逼的都不会走路了，“关我什么事？”
  “你要是手段温柔点，维尔斯会死吗？”
  “......”
  你还真当他是被我吓死的！？
  艾思忍不了了，她二话没说竖起了巨剑，可还没动手便又脸色一滞，默默将巨剑收了回去，“我不会上当了，你就是想激我劈开屋子，我偏不。”
  听了这话，程实撇撇嘴，略微远离了对方寸许。
  “果然，相同的骗术骗不了人第二次......
  嗯？老张，你怎么不走了？”
  “门外这些拾荒客身上或许也有线索，都进去就没人看住他们。
  所以你们进，我守在外面。”
  张祭祖一本正经的掏出了手术刀，停在原地，但那眯着眼的视线却丝毫没从房间里移开。
  “......你还能再假点吗？让队友去探路，这就是你所谓的队友情？”
  “我没有队友，我的眼前只有两个想着怎么算计我的同路人。”
  “......”程实目瞪口呆，他指了眯老张半天，万千思绪化为一句话，“我今天才发现你的心眼跟你的眼一样小。”
  说完，他灵活的侧身避开来自【死亡】神选的手术刀攻击，而后黑着脸，极其谨慎走进屋里，将维尔斯的尸体从里面拖了出来。
  不过此时程实的脸上再无打趣的笑意，而是一脸阴沉，道：
  “无法复活，不能问话，是我们那位好队友干的。
  并且我猜冲进去的那些拾荒客，大概率也是她撺掇的。
  老张，我们落后的有点多了，这个人不仅自己走在了前面，还把唯一的路给断了。”
  程实看向那片迷雾，眼中闪过一丝凝重。
  “看来历史学派知道的事情比我预想的多不少啊......”
  “你们确定那个人就是姓甄的？”艾思略带疑惑的问道。
  “姓甄的？好名字，除了她，大概没有谁有这种将人玩弄于股掌之间的手段了。
  一步慢，步步慢，若不是那两个狗东西非要扮演我，何至于放走了这个最晦气的玩意儿？
  说起来另外两个队友应该也快到了，我们要加速了。
  老张，清人，别让他们跑了，我来问话。”
  说着，程实直接甩出一把手术刀飞在柏尔图脖子边上，制止了对方企图通过打滚离开三人视野的愚蠢行径，一脚踩在对方胸膛，沉声道：
  “这幽灵狂潮什么时候能散去？别说不知道，说错话就送你去陪维尔斯。”
  程实脚下的柏尔图瞬间愣了一下，而后才再次哀嚎道：
  “后天，最短的幽灵狂潮至少都要持续两天，所以最快要到后天，这雾气才会渐渐平息。”
  后天？
  试炼一共就三天，持续到后天还玩什么，别说窥密之耳，试炼怕是都要失败了。
  “冲进去的都是些什么人，有多少？”
  “不......不认识，他们都是外围新来的拾荒客，我们都没见过，但人数很多，他们从四面八方扑向虔诚之地，据点人手太过集中反倒让他们钻了空子。”
  “维尔斯是什么时候死的？”
  “不知道，我看到有狂潮出现就去通知他，开门的时候他已经死在里面了，当时旁边没人，为了不引发误会，我就代传了他的驱逐令，伪造了他的死亡时间，我只是想摆脱我的嫌疑，没有别的想法。”柏尔图疼的浑身发颤，身体也在风雪中渐渐失温。
  但程实丝毫没有任何想要给点治疗术吊住对方性命的想法，还在给这位副手上压力。
  “看来你们这个团体也不是很团结嘛，那个幽灵，长什么样？”
  这话声音很大，明显不是单纯的在问柏尔图，然而当程实说完后，现场却鸦雀无声。
  “......”
  三人环顾一圈看出来不是没人敢答，而是这些拾荒客根本就不知道幽灵长什么样，换句话说，他们自始至终就没见过那个幽灵。
  无影无形？
  有点意思，既然都没人见过，那它......
  真的存在吗？
  ...
第八百二十章 神妃......
  程实一直在思索这个幽灵到底跟窥密之耳有什么关联，但再多的猜想也不如亲眼一见来的简单，于是他决定亲自会一会这个让所有拾荒客讳莫如深的剧场守卫者。
  “都没见过是吧，很好。
  恰巧我的视力不错，能透过假象看到本质，那今天我就帮你们先看一眼。”
  说着，程实直接将柏尔图拎了起来，一步一步走向了铁丝网方向。
  柏尔图意识到了即将发生的事情，他觉得自己就要变成那个用于实验的小白鼠，所以害怕极了，他疯狂的挣扎但是无济于事，于是也只能低声下气的哀嚎求饶：
  “大人，我错了，大人，别把我丢进去，会死的大人，会死的！”
  “嘘，噤声。
  别怕，不妨告诉你，我是这世界上最优秀的牧师，无论谁死了，我都能将他从【死亡】手里救回来！”
  挣扎的柏尔图动作一滞，满脸愕然的指着维尔斯，颤声道：“那维尔斯......？”
  “咳咳，那不重要。”
  程实快速伸手遮住了对方的眼睛，语气和善的安慰道：
  “放心，你跟他不一样，你一定死不了，最多就是吃点苦头。
  不过我看你阳刚之气......嗯，甚足，想来是不惧这些小伤小痛的。”
  “我不足！我惧！我惧啊大人！”柏尔图吓懵了，他不断的抗议然而并没有用。
  程实停在了铁丝网之外，似笑非笑的看着手中的拾荒客，发出了最后通牒：
  “我觉得你还是想好了再说，死在里面，或许还有复活的机会，可如果死在外面......
  你就真的只能去【死亡】面前陪你那位老大维尔斯了。”
  “我......”柏尔图快崩溃了，他面色扭曲，似是下定了什么决心，悲声道，“我选择直接下去陪维尔斯。”
  “？”
  程实的脸色冷了下来：“很好，有种，既然如此，那我把你扔进去后，不再复活你就可以了，这样一来，你满足了心愿，我也得到了结果，双赢，如何？”
  “......”
  “......”
  “......”
  这话一出，柏尔图双目失彩差点昏厥，全场更是噤若寒蝉，连呼啸的寒风似乎都因为恐惧停息了片刻。
  张祭祖和艾思对视一眼，两个古怪的眼神瞬间在静默中完成了一场酣畅淋漓的交流。
  “姓程的是魔鬼吗？”“他以前也这样吗？”
  “是。” x2
  “不——救命！”
  就在众人沉默的时候，一声惨叫打破了寂静。
  只见程实冷笑一声，一把将这位拾荒客团体的副手扔进了铁丝网中，随着“嘭——”的一声巨响，拾荒客的哀嚎戛然而止。
  哪怕柏尔图在被摔落的过程中肢体确实受了伤，可刚刚还在痛哭哀嚎的形象瞬间消失，整个人紧绷成虾子一般缩在地面，一点声音都不敢再出。
  虔诚之地的迷雾慢慢吞噬了他，只映照出一个模糊的影子，场面依旧寂静。
  张祭祖和艾思静悄悄的走了上来，三个玩家贴在铁丝网前，聚精会神的观察着四周，但没有发现任何异常，所谓的幽灵似乎并未出现。
  “嗯？不是说幽灵狂潮的时候任何进入的人都会死吗？
  怎么没动静了？”
  程实微微蹙眉，刚想把柏尔图拉回来，可就在这时蜷缩在铁丝网内的拾荒客因为过于恐惧身体不自觉的抽动了一下，与其身下的一片小小的金属摩擦出了磨牙般的声响。
  下一秒，众人就听到一股诡异的笑声从迷雾深处传来，而后一个尖锐又扭曲的声音便炸响在所有人的耳边。
  “维尔斯死了我该怎么办？
  我该如何独自一人度过这么多漫漫寒夜？
  还有谁会像他一样爱我，会许诺在成神之后赐予我‘神妃’之位！？”
  “？？？？？”
  这声音来的快去的也快，就在铁丝网外所有人都一脸懵逼大受震撼的时候，迷雾中那个身影微微抽动一下，彻底失去了动作。
  柏尔图死了。
  但此时已经没人再关心他死没死，在场每个人的脸色都极其古怪，他们都在思考这个诡异声音中的“神妃”到底是个什么东西。
  “......”
  这就是所谓的说出别人的秘密？
  白天当副手，晚上当扶手是吧？
  好好好，这桑德莱斯的精彩之处比之多尔哥德，也是不遑多让嘛！
  程实眼角猛抽，但还是一脸严肃的看向张祭祖问道：“看到东西了吗？”
  张祭祖眼睛几乎眯成了一条线，他脸色凝重的摇了摇头：“没有，什么都没有，甚至连周围雾气被寒风扰动的形态都没变，这片区域看上去就像是不曾来过任何东西。”
  艾思也是点头应和：
  “的确，完全没有任何异常。
  不过......刚刚那个声音说的‘神妃’又是什么，是我想象的那玩意儿吗？
  这个柏尔图，不是个老爷们儿吗？”
  “......”
  程实本来很确定对方是个爷们，可现在嘛......他也不太确定了。
  “把性别放宽点，谁说只有女的才能做神妃？
  再说了，你也无法通过别人的硬件条件去点评人家的软件版本，更何况你还没检查过别人的硬件，万一这硬件不硬呢？”
  “？”
  张祭祖颇为无语，倒是艾思一脸认同，她瞥了一眼铁丝网内的柏尔图，点点头道：“不管之前硬不硬，现在肯定硬了。”
  “......”张祭祖更无语了，他看看程实和艾思，总觉得这俩人才是一个频道上的。
  程实不会在意这些小细节，他摩挲着下巴继续说道：“先别管神妃不神妃的，我们有大麻烦了，留给我们的时间好像真的不多。”
  他紧蹙眉头，用缠在手上的丝线拉回了铁丝网中的尸体，而后从网洞中伸出一只手将尸体重新抛回来，当着其他拾荒客的面将复活的机会......留给了眯老张。
  张祭祖愣住了。
  “看我干嘛？眯老张，你不会觉得整场试炼只有我需要干活吧？
  别愣着啊，复活他，他嘴里还有我们需要的情报呢。”
  “......”
  知道有情报你不审完了再扔？
  张祭祖差点被气笑了，他深吸一口气，平复心情道：
  “复活是你对他的承诺，跟我没关系，还有，你确定此刻的他还愿意被复活？
  我觉得你不如直接用胸针问问好了。”
  程实撇撇嘴，拒绝了眯眯眼的提议。
  “这话说的，我们还是不是亲密无间的队友了？
  如果是，还分什么你我。
  胸针这种东西能少用就少用，别忘了，这局里说不定还有一位【记忆】信徒，哼，我可不想在这里留下太多记忆的痕迹。
  至于这位神妃愿不愿意被复活......你不先复活他，怎么知道呢？
  如果他不想，那再杀了就是了，你觉得呢？”
  我觉得？
  我觉得你是个活阎王。
  不，阎王都得把你摆供桌上。
  张祭祖眼皮猛跳，但还是顺手复活了这位倒霉鬼，至于原因......没人知道，就当是为整个团队出一份力吧。
  而当柏尔图苏醒的时候，他总感觉所有人看向他的目光变了。
  这下，那原本阴柔惨白的脸突然红成了猪肝色，整个人如同煮熟的虾子一般，抱头缩成一团，再也不动弹了。
  程实面色古怪的拿手术刀给柏尔图醒了醒神，然后抓着对方的衣领将其提起来，问道：
  “你和维尔斯在这里经营这么多年，一定有一些外人不知道的秘密吧？
  说说看，所以如果我今天非要进到这迷雾中去，该怎么做？
  说得出来，我可以帮你抹掉其他人的记忆。
  说不出来......
  那抱歉，我会抹掉你的脖子。”
  ...
第八百二十一章 如果活人难以进去，那就让死人进去
  “我不知道......我真的不知道。”
  柏尔图崩溃了，他涕泪横流的摇着头，突然从极度挣扎的状态挣脱出来，仿佛一个泄了气的皮球，垂着头挂在程实手上，再也不动弹了。
  只是嘴里还在不住的念叨：“别杀我......我不知道......别杀我......我真的不知道。”
  “......”
  真话。
  虽然是真话，但是很尴尬。
  程实本以为这个副手还能有点用，可没想到他除了当扶手外居然真的一点用都没有。
  这该如何是好？
  程实皱着眉头将柏尔图扔在脚下，思索片刻，开始向着周围的拾荒客们问起了当下的情况。
  但他心中并未有太多期冀，毕竟连维尔斯的扶手都不知道维尔斯的秘密，这些小喽啰又如何得知呢？
  他现在的想法是把所有能薅到手的情报掌握后赶紧离开这里，去最近的东部又或者西部据点，找其他了解虔诚之地和信仰剧场的拾荒客团体头领，看看在他们嘴里又能撬出什么秘密来。
  可让他没想到的是，这一问，竟然真的有了意外收获。
  一个把破布片围在身上，穿的像水桶一样的干瘦青年，从铁丝网前的一堆废金属后面探出头来，眼神忐忑的颤声道：
  “我知道有一种方法......”
  “！？”
  程实眉头一挑，张祭祖眼睛微眯，艾思瞬间转头，三人一齐看向了那位瘦削青年。
  “过来说话，你叫什么名字？”
  “我叫......普洛特。”青年明显不太敢过来，他把头往下一缩，嗡声道，“我可以告诉你们，但......我只有一个要求。”
  程实笑了，他快步走到废弃金属堆后面，一把将惊惧不安的普洛特提了起来，看着这位棕发蓝眸的拾荒客乐道：
  “只要你有方法能让我们进去，什么要求我都可以满足你。
  嗯，我想想，现在的南部据点已经失去了他的主人，不如，你就做这里的新主人好了。
  如何，普洛特先生？”
  尽管程实的话很温和，可普洛特还是被吓到了。
  他从这三个人身上感受到了巨大的威胁，似乎有些后悔冒头 ，但是一想到自己的夙愿，他又咬牙忍住恐惧，深吸一口气道：
  “我不想做什么老大，我只求三位大人答应我一个要求。”
  “很好，我喜欢立场坚定的人。”程实笑笑，将浑身发抖的普洛特放在地上，拍了拍他的肩膀，并为他整理了一下歪七扭八的衣领，“不过在说你的要求之前，你不妨先把这个方法说出来，让我验验货，如何？”
  普洛特明显是个稚嫩的拾荒客，在死亡的恐惧和不着痕迹的诱导下，他丝毫没有考虑这场交易为何是从他先开始，直接就将答案甩给了程实。
  “维尔斯曾说过，如果活人难以进去，那就让死人进去。
  他和东区的拾荒客头领耶诺力有一个计划，他们在尝试从废料中复原理质之塔机械工造系的造物，想利用这些造物推开剧场的门。
  我知道那些机械造物被他们藏在了哪......”
  话还没说完，程实和艾思直接转头看向了张祭祖。
  死人？
  我们这里恰好有一位非常懂死人的守墓人。
  程实挑了挑眉，笑道：“老张给大家表演一个？”
  张祭祖眯起双眼，打量了普洛特好一会儿才点头道：“表演需要道具......”
  话又没说完，艾思动了，她一剑捅进了柏尔图的胸膛，然后将解脱了的副手尸体丢在了这位【死亡】神选面前。
  “喏，新鲜的。”
  “......”
  见此，张祭祖眼角微抽，总感觉自己才是这个现场离【死亡】最远的那个人。
  “我确实可以通过道具制造一些亡灵傀儡出来，但是这消耗很大，且费时费力。
  程实，你有更简单的方法，这次换你来吧。”
  “？”程实脸色一滞，狐疑的盯着张祭祖看了半天，很想问问你真的是眯老张吗，但思索片刻还是忍住了。
  而后他略显僵硬的点了点头，伸出手对着地上的尸体来了一发巨大的雷霆。
  “轰——”
  耀眼的紫光和炸响的轰鸣骇的周围所有拾荒客腿软到底，离得最近的普洛特更是面无血色疯狂倒爬。
  就在众人惊惧不已的注视中，一具骷髅从尸体上脱化而出，而后毫不犹豫的朝着铁丝网冲去。
  只见它敏捷的越过了高墙，埋头冲向迷雾之中，可没过多久便毫无预兆的轰然倒塌，化作一堆碎骨，倒在了虔诚之地。
  程实的脸色瞬间变的凝重，他感受着骷髅的反馈沉声道：
  “沾染了活人气息的死亡生命也不行，它的意识虽然不完全独立，但似乎也算是‘活物’，它在冲进去之后就与我失去联系了。
  看来，只能去试试维尔斯的机械造物计划了，希望......能有用。”
  “带路吧，普洛特，带我们去看看你的‘新资产’。”
  程实推着满脸惊惧的普洛特走了，留下的拾荒客们看着四人消失的背影，眼中多少闪过一抹火热，当然这抹火热绝不是在羡慕普洛特这个新老大的身份，而是在眼热对方会不会在这些强大外来者的帮助下推开那扇门！
  要知道，无论是从想要离开桑德莱斯这“垃圾坑”的角度出发，还是为了满足自己成神的渴望，这里的老拾荒客们心中唯一的期冀都是推开那扇剧场的门。
  这扇门明明就矗立在肉眼可见的不远处，可中间这段距离却像是天堑，多少年来埋葬了数不清的拾荒客尸体。
  那游荡的幽灵就像是成神门前的守门人，无情的拒绝了所有冒昧造访的客人。
  程实不想当这个冒昧的客人，所以他觉得要给迷雾中那座传统且老旧的剧场，来点理质之塔的科技震撼。
  三人在普洛特的带领下于据点内穿行了一阵，有一说一，桑德莱斯的镇中心范围着实不小，看得出来，这里曾经也是个繁华过的地方。
  只不过过去的繁华全部被冰冻在了垃圾堆和废料之下，成了这冰雪世界中最扎眼的那抹污渍。
  ...
第八百二十二章 说：我是甄欣
  众人走了不久后便来到了一处废墟之前，看着这几乎被夷平且没有任何储藏空间的石砾堆，程实意外的挑了挑眉。
  “普洛特先生，你不要告诉我所谓的机械造物，是在这片废墟之下的......”一边说，他一边观察着对方的表情，当看到这位瘦削的拾荒客微微瞪大了眼睛时，程实打响了一个响指，“地下管道里？”
  “您......您知道管道？”普洛特猛地一缩脖子，觉得自己似乎“卖”出了一个无用情报。
  “刚刚知道的，但放心，不会影响我们之间的这笔交易，你那未说出口的要求依旧有用，不过说起来，为什么这里会有如此庞大的地下管道体系？
  以桑德莱斯地上的城镇体量来看，就算这里足够大，可那些更庞大的地下设施明显有些冗余，且铺张浪费。”
  程实问出的问题也是张祭祖想要知道的问题，但这位【死亡】神选此刻并未看向普洛特，反而是用一抹余光瞥向了艾思。
  他觉得这位督战官或许知道答案，果不其然，在听到程实的话后，艾思的脸色出现了一瞬间的不自然，而后提着巨刃前走两步，装作看向四周警戒的样子，显然是不想暴露心中想法。
  普洛特摇了摇头，小声道：“那不是地下管道，据维尔斯说，那下面应该是理质之塔的实验观察站。”
  “？”
  实验观察站？
  一个建立在实验废料垃圾堆下的观察站？
  用来观察什么？
  废品的市场价格波动吗？
  程实愣住了，但很快他就意识到对方所说的观察并非是当下的观察，而是......对桑德莱斯过去的观察！
  这里在废弃之前很有可能并不是一个普通的适于倾倒垃圾的深渊巨洞，极有可能本就是理质之塔的某个实验场！
  不错，这像是理质之塔能干出来的事情。
  程实觉得很合理，但是他心中仍有疑虑，这个看上去畏畏缩缩的拾荒客，是怎么知道这么多有关维尔斯的秘密的？
  在刚刚的据点里，他的站位明显离着维尔斯和柏尔图的爱巢有些距离，站在那么远的位置就说明他大概率不是两人的嫡系。
  所以一个边缘化的小喽啰是如何得知了那么多人都不知道的头领隐秘的？
  一时间程实的目光变得犀利起来，他刚想有所动作，却没想到有人比他的反应更快。
  只见张祭祖瞬间提起手术刀抵在了普洛特的脖子上，将这位瘦削的拾荒客给吓的差点瘫倒在眯老张怀里。
  张祭祖他一手扶住对方的肩膀一手持刀逼迫，紧眯着眼睛，冷静问道：
  “你是谁？”
  普洛特快哭了：“我是......我就是个拾荒客，大人，别杀我，我不当老大了，我也不提要求了。”
  “你真的叫普洛特？”张祭祖的手术刀再紧一分，在对方满是鸡皮疙瘩的脖子上轻轻划开了一丝血线。
  当一滴滚烫的鲜血沿着冰冷的脖颈流进领口时，普洛特吓的几乎说不出话来，他的手死死抓紧张祭祖的手腕，带着哭腔道：“是，我是普洛特啊。”
  “说句假话听听？”
  就在普洛特几乎要被吓的晕厥过去时，程实轻轻拍了拍张祭祖的手，示意他放轻松，而后将浑身瘫软的普洛特给拉了起来。
  “我该说什么假话......别杀我，让我说什么都行。”拾荒客几乎在拼了命的求饶。
  见此，程实勾起嘴角笑容玩味道：
  “简单，你就说四个字：
  我是甄欣。”
  此话一出，其他两个玩家都向程实投来了佩服的目光。
  这确实是一个用于确定对方身份的最好方法。
  当下众人所警惕的，无非是怕被那个疑似甄奕的消失队友给带到沟里去，只要能确认对方不是甄欣或者甄奕，就可以继续跟着拾荒客的指引下去一探。
  可要记得，甄欣是能借用甄奕的天赋混淆身份，从而达到“能说假话的欺骗大师”效果的，所以，如果对方是甄欣，那么这句话就必定为真。
  而如果这句话说出来是假的，那就意味着对方既不是甄欣也不是甄奕。
  这个问题直接将对方的所有退路堵死了！
  三个人严阵以待的观察着普洛特的反应，说起来，其实不用回答，只看普洛特的配合程度就能大致看出对方是不是甄家姐妹了。
  他明显不是。
  因为在程实问出的一瞬间，对方就忙不迭的重复了一句“我是甄欣”，生怕慢一拍自己就会死在这冰天雪地的废墟里。
  假话，确实是假话。
  这下基本排除了对方是甄欣甄奕的可能性，见此，艾思轻吐一口气，张祭祖略微睁开了紧眯的眼睛，可程实还不放心，因为他知道另外两个扮演自己的狗东西也是有可能去冒充npc的。
  毕竟在没有第二次碰到他们的时候，谁也不敢保证，他们一定落在了自己后面。
  于是他又道：“说：我是李景明，我是龙井，我是张祭祖......”
  “？”张祭祖眼角一抽，黑着脸斜眼看向了程实，“好玩吗？”
  “不太好玩，可如果这句话说出来是真的，那就好玩了。”
  程实笑的灿烂，一脸期待的看向普洛特，可惜对方嘴里的三句话都是假话。
  “行吧，小游戏结束了，继续坦白吧普洛特大人，你一个普通的拾荒客，是如何知道这么多维尔斯的隐秘的？”
  普洛特见自己终于逃过一死，一时失力重新跌倒在地，捂着脖子喘着粗气说道：
  “我有一次在雪地里偷懒......就是挖一个雪洞把自己埋进地底，这样一来既可以保暖，又能不被其他人发现。
  就是在那次偷懒时，我无意间听到了有两个人在靠近，那个声音太熟悉了，我一下就辨认出了其中一个人是维尔斯，而另外一个我也听到过，那就是东区的拾荒客头领耶诺力。
  他们......在我不远处的雪地里滚到了一起，在打架时提起了这个计划，维尔斯言辞凿凿的对耶诺力说他有了一个新计划，并且已经进行到了收尾阶段，希望耶诺力可以帮助他。
  我听了个清清楚楚，所以自那以后我便再也不敢随意出现在维尔斯的房前，生怕自己不自然的举动引起他的怀疑......
  就是这样，我没说谎，他们说出了确切的地点，而对这一片，我都熟......”
  “为什么对这里这么熟，你看上去不像是个老拾荒客。”张祭祖眯着眼问道。
  “因为我......经常在各个地方偷懒，寻找合适的地方是我擅长的，久而久之......”
  “......”程实实在是没忍住，笑出了声，“看吧，偷懒才是提高工作效率的第一动力。
  不错，你干的很好，不过我仍然有一个疑问，这个维尔斯，一直都是如此迎男而上吗？”
  这句话直接把普洛特说愣了，他想了很久都没想通维尔斯一个性格犹豫的人什么时候迎难而上过。
  见对方陷入迷茫，三人摇头失笑。
  果然，npc根本不懂谐音梗的乐趣。
  “别愣着了，普洛特先生，带我们下去看看吧，我倒想看看维尔斯到底在这垃圾场里淘到了些什么宝贝。”
  ...
  与此同时，另一边，维尔斯的南部据点再次迎来了一位客人，只不过这位客人隐匿身形慢慢靠近，并未惊动其中的任何人。
  他看到许多人在一座温暖的房屋中争抢物品，看到成群的拾荒客在房屋之前对峙辱骂，还看到零散的人抱着一些食物东奔西逃，甚至房屋之前还躺着一具冻的梆硬的尸体......
  这里的秩序明显已经崩溃了。
  来人皱皱眉头，沿着无人注意的小径直接走到了铁丝网前，感受着铁丝网内沸腾的雾气，他微微一愣。
  “烟雾？
  这迷雾中翻滚的深灰色雾气为何这么像烟雾？”
  话音刚落，来人耳朵一动神色一紧，突然挪开了脚，从铁丝网下的某个小洞里探进手去，直接拽出了一个被掩埋在雪泥之下的赤裸青年。
  这青年骨瘦如柴，浑身僵硬，几乎要失温死去，来人似乎在这个人身上嗅到了什么阴谋的味道，于是掏出一瓶药剂灌在了青年的嘴里，将他从死亡一线上拉了回来。
  而当青年睁开眼睛时，他第一反应便是瞳孔巨震，惊骇莫名的往后退去。
  来人一愣，若有所思道：“你是谁？”
  青年害怕极了，带着哭腔道：“你问的我都说了，别杀我求你，我可以走。”
  “我问你是谁。”
  “我......我叫普洛特，是个拾荒客。”
  “普洛特？”来人皱起了眉头，“是谁把你埋在这里的？”
  拾荒客听了这话仿佛受惊的小兽猛地向后窜去，别看他身形瘦弱，速度居然不慢，但来人的反应更快，只见他的胳膊犹如橡皮一般伸出几乎两个臂展的距离，一下就把逃跑的拾荒客抓了回来。
  拾荒客见根本逃不出去，万念俱灰，认命般道：
  “是您！拷问我、打晕我、掩埋我的人，都是您！放过我吧，我什么都不知道了！我全都交代了！”
  来人不算太意外的挑挑眉，将风衣帽子摘下，在狂风暴雪中露出了一张......
  程实的脸。
  “有点意思，你说的我，是哪个我？”
  ...
第八百二十三章 重回地下
  普洛特指出了那个通向地下的通道口，玩家们本以为那会是一扇类似秘密基地大门之类的机关，可谁曾想，那居然是一条埋藏在雪地里的......“盗洞”。
  一看就是人力挖出来的，隧洞形状怪异不说，藏得还非常隐蔽，如果不是有人带路，哪怕三人真的来到了这片区域，说不得都得仔细寻找一番才能发现。
  看着这只容一人通过的盗洞口，程实微微一笑，与张祭祖同时后退一步。
  其中的意味很明显，他们只管垫后，不管探路。
  艾思脸色一黑，莫名其妙的就当了排头兵，但她的反应倒也不太激烈，因为她已经适应这两个牧师队友的节奏，凡是要面对未知的时候，你永远别想走在他们后面。
  好在艾思对自己的团队定位也有自知之明，所以她一直在践行开局时说的话：知进退懂分寸。
  而现在，就是她该进的时候了。
  于是督战官举起巨刃就准备给这个狭小的通道改造一下，可程实一把抓住了她的手，制止了这个过于【战争】的想法。
  “痕迹太明显会让其他人看到，我还不确定冒充我的那两个狗东西在哪，所以就这么进吧，麻烦督战官大人为我们开路了。”
  话音刚落，张祭祖也开口了，只见他将普洛特往前推了一步，一脸认真道：“让他走前面，这样更安全些。”
  “？”
  普洛特浑身一抖，惴惴不安。
  程实愣了一下，侧头看向张祭祖，笑的意味深长。
  “我觉得将带路人夹在中间才是最稳健的方法，这样既能防止他在最前面触发什么机关埋伏小动作，又能堵住他的退路，老张，我不觉得你想不到这一点，所以，你让这位拾荒客走在最前面的目的是什么？
  你在保护这位督战官？
  你俩的关系什么时候变的这么好了？”
  听了这话，张祭祖的眼睛微微眯紧，他刚想说点什么，就见艾思翻了个白眼，直接收起巨刃，跳进了洞里。
  程实耸耸肩，那意思显然是“看，人家不需要”，而后就推着普洛特跟了上去。
  张祭祖自然就落在了最后面，他眯着眼四处打量一番，麻利的将众人在外的痕迹抹平，并留下了一座简易的传送法阵之后，才安心的跟了上去。
  通道很长，在地下弯弯绕绕了许久才连接到了某根粗壮地下管道的管壁上。
  这明显不是一条正常的路，几乎半人厚的管壁上满是腐蚀开凿的痕迹，看样子管壁上的洞口是被人耗费了足够长的时间磨开的，四人小心翼翼鱼贯而入，直至重新回到地下通道中，他们才确定这里跟之前降临的地方并没有什么不同。
  里面也没有什么观察设备和实验空间，有的，就只是四通八达的管道和数不尽的岔口。
  意识到普洛特的描述有问题后，程实的脸色直接沉了下去，可这回还没等他他开口询问，普洛特自己就懵逼起来。
  “怎么会这样？他们说的明明是这里啊！”
  “你没有下来过？”张祭祖微微皱眉。
  “没有，我不敢下来，一旦被维尔斯抓到，他会把我流放到虔诚之地去的。”
  “嗤——可你们的愿望不就是通过虔诚之地去推开那扇剧院的门吗？
  如果所有人都围在边缘地带，你们的成神梦还如何实现？”程实嗤笑一声。
  普洛特脸色惨白的摇摇头：“别人我不知道，可我并不想成神，我是无意间掉下来的，我唯一的愿望就是离开这里，离开这片火热的逐神之地。”
  普洛特的话说的异常真挚，哪怕没有欺骗大师，这态度听着都没人会怀疑。
  可程实总觉得对方话里有话，他挑挑眉道：“所以，你的要求是想让我们把你带出去？脱离桑德莱斯这个冰雪深渊？”
  “是......可以吗大人？”普洛特的眼中写满了期待，但是身体却有些畏缩。
  艾思见他这样，摇头失笑：“这个愿望恐怕是......”
  “当然可以。”程实直接打断了艾思的话，给了她一个眼神示意，而后面向普洛特笑的异常灿烂。
  “只要你所说的没错，在这里能找到那场实验的痕迹，我可以做主，在我们离开的时候，将你一起带走。
  但前提是，你没说谎。”
  “我没有！我真的没有！我这就去找，它一定在这，它肯定在这儿！”说着，激动的普洛特在附近发了疯似的探索起来。
  看着这人畜无害的拾荒客如此卖力，艾思无语的翻了个白眼：“你就这么喜欢骗人吗，姓程的，有些时候明明无需欺骗也可以达成目的，为什么非要用骗的呢？”
  程实古怪的瞥了艾思一眼：
  “你又不是不知道我的真实身份是祂的信徒，我无时无刻不向恩主展现自己的虔诚，有错吗？
  倒是你，督战官，看似一言不合就举剑，但到头来也只是杀掉了柏尔图一个人，我甚至怀疑你戳死他不是在契合【战争】意志，而是想让这个无颜活下去的拾荒客赶紧解脱。
  你如此善良又如此收敛......你的恩主......”
  话说到这，程实说不下去了。
  别说，你还真别说，【战争】可比祂的信徒“收敛”多了。
  “算了，不说这些，我们还是加快速度吧，我只想知道这地下管道里到底藏着什么秘密，以及这秘密能不能让我们走到那片虔诚之地里面去。”
  说完，三个玩家也在这管道里分头寻找起来。
  为了标记来时的路，张祭祖取出了数不清的萤火小灯，这些魔法灯宛如纽扣一般，往管道壁上随手一按就能点亮一小片区域，四个人就是靠这种方法“描绘”地图，不一会儿就将周围摸索了个干净。
  很快他们就发现了异常。
  普洛特在某片管壁上按压小灯时用力过猛，直接将墙壁按穿，掉进了一间密室中，三个玩家闻声赶来，看到这间带了些理质之塔实验室风格的暗室后，终于长舒一口气。
  有收获就好。
  这明显是一间隐秘的资料室，但里面的资料大部分似乎都被人用来烧火取暖了，甚至于连盛放资料的书架都被劈砍开来，丢在了火盆里当了柴火，而书架原来的位置则摆放了一具被拼凑了个七七八八的战械攻卒。
  可这里的拼凑也只是形态上的拼凑，当看到战械的关键连接关节是使用木头订合在一起的时候，程实的脸色简直可以用漆黑如墨来形容。
  好消息，普洛特没说谎。
  坏消息，维尔斯在吹牛。
  他这计划离收尾阶段可太遥远了，不，甚至离开始都很远，他这纯属就是在拿这个大玩具骗......
  问题是，还真让他给骗到了。
  看来这个耶诺力也够傻的，都不知道亲自来验证一下。
  线索又中断了，迷雾无法穿越的问题再次摆在了三人面前。
  见这里一无所获，程实无奈之下只好捡起火盆里所剩无几的纸张，尽可能的拼凑拼凑，试图了解这里发生过什么，挽回一些损失。
  他一边拼图，一边随口问着：“老张，你会修战械吗？”
  张祭祖还没应声，艾思先笑了。
  这位督战官一脸玩味的瞥向程实，那眼神中带着些许讥讽。
  “真有意思，你居然在问一位【真理】信徒会不会修战械？
  哪怕张神选不是机械工造学系的一员，只凭【真理】信徒们的天赋，想要让这个大玩意儿动起来，都不算太难吧？
  是吧，张神选？”
  “......”
  【真理】？
  什么【真理】？
  谁是【真理】信徒？
  程实眨眨眼，懵逼的看向眯老张。
  张祭祖身形一顿，眼睛死死的眯成了一条线。
  坏了，这局冲我来的。
  ...
第八百二十四章 骇人的理质之塔实验
  艾思的一句话加上程实的一个眼神，直接把张祭祖给架住了。
  他总不能跟程实一样没脸没皮的直接说“我那句【真理】信徒是随口说着玩的”，这样一来，多少场试炼攒下的声誉和口碑，可就全被【欺诈】霍霍完了。
  是的，被【欺诈】霍霍完了。
  眯老张始终觉得自己能有今天，总是不自觉的撒点小谎，就是因为过于靠近程实和【欺诈】被“污染”了。
  可眼下第二信仰已成定局，自己总不能在一个2400分的督战官面前露了馅，于是张祭祖沉吟片刻，缓缓点头道：
  “不难，但是需要一些东西，嗯，这间密室里没有的东西。”
  “需要什么？我去找找看。”
  当张祭祖说出那句话的时候，艾思就聪明的意识到这两位巅峰玩家有事要避着自己谈一谈，她并不觉得这个举动有什么问题，因为推己及人，如果她自己匹配到低分队友，或许也会愿意跟同等级的队友多交流沟通。
  所以在意识到这局的层次并不适合自己的时候，她才会把自己的姿态放得那么低。
  而现在，她觉得找寻材料只是这位【死亡】神选支开自己的借口，正好，她也想去探索一下这庞杂的地下管道中到底有什么东西，于是艾思才上道的问出了那句话。
  她本以为对方随口说点东西也就算了，可没想到张祭祖一本正经的说出了不少真正的机械造物材料。
  “高强度的弥合金属，拟化筋类软金属，延伸肌展控制器......嗯，后者是一种可供刻印法阵的多层架构金属叠合体，如果实在找不到的话，多找一些足够薄的金属延展片即可。”
  话音刚落，程实和艾思都傻了。
  程实满头问号：不是哥们儿，你真会啊？
  艾思更是眨眨眼，自动过滤了所有听不懂的东西，只精准的捕捉到一句话：
  “如果实在找不到的话，多找一些......”
  懂了，这是让自己多找一会儿，晚点再回来。
  看来这两位有很多话要说。
  于是她识趣的点点头，转头就离开了这间密室，同时还贴心的打晕了一脸迷茫的普洛特，不让这位拾荒客成为倾听秘密的第三者。
  而就在艾思走后，程实一脸古怪的看向张祭祖，忍不住笑的揶揄道：
  “老张，我怎么不知道你还有这种技能呢？
  你跟【真理】的人偷师了？”
  “偷师？不，我本来就会。”张祭祖微微笑笑，一脸认真道。
  “嗯？”程实的目光变的狐疑起来，“你的意思是你的逻辑如此靠近【真理】是因为早期研究过【真理】的这些东西？”
  “也不，我说的是这个。”张祭祖指向那具破烂的战械攻卒，认真的解释道，“其实补全这个很简单，只需要找到合适的材料，然后像缝尸一样把他拼起来就可以了。”
  “？”程实惊呆了，小小的眼睛里塞满了大大的疑惑，“缝......尸？”
  “不是，老张，到底你是织命师还是我是织命师？
  这东西是缝起来就能用的吗？
  要是能这么搞，机械工造学系研究了这么多年的机械造物技术是在干嘛呢？
  你不如直接跟我说【真理】无用算了。”
  程实气笑了，他总觉得今天的眯老张跟以前的眯老张有所不同。
  张祭祖笑笑，摇了摇头：
  “【真理】当然有用，但是......【死亡】同样有用。
  一具尸体和一具毫无生命气息的战械有何不同？
  他们只有躯体有所差异，非要说不同，大概是肉体曾盛装过灵魂，而机械，只接受过指令。
  不过只要曾经‘容纳’过，都可以算作是死去的躯壳。
  我跟你说过，我加入过一个小组织，叫做亡灵超度会，那里面的人对让尸体重新站起来这件事有着很深的执念，他们之中也有人创造过一些匪夷所思的方法，去唤醒一些无法唤醒的尸体，让他们以类似傀儡的方式行动，但却又不是傀儡，并且没有任何意识。
  只不过这种方法有很大的弊端，那就是被唤醒的躯壳行动时间不会太长，大概只有5、6分钟，并且除了做些简单的动作，几乎没有任何战斗力。
  但我们眼下似乎并不需要战斗力。
  5、6分钟的时间，足以让一具毫无意识的‘死物’走到剧场之前，推开那扇门了。
  而一旦有属于我们的道具进入了那间剧场，想来，将我们‘置换’进去这事儿大概并不难，你说对吧，程实？”
  程实琢磨片刻，眼睛一亮：“如果剧场跟虔诚之地不同，里面没有这些规则的话倒也可行......有点东西啊老张，你还有什么本事是我不知道的？”
  张祭祖刚想笑，可很快便感觉到对面这位织命师似乎在给自己挖坑，于是他立刻收住笑容，转变态度，指着程实手中的碎纸拼图，一本正经道：
  “我完成了我的任务，你也该完成你的任务了。
  程实，你还准备拼到什么时候？
  赶紧把你的道具拿出来吧，我知道你有能复原现场的东西。”
  “......”
  见张祭祖似笑非笑的看着自己，程实眼皮猛跳。
  坏了，让眯老张惦记上了。
  “你是怎么......”程实刚准备问一句，但很快便又脸色一变忍了下去，他唉声叹气的伸出手，手里鼓鼓的，似乎攥着一个什么有点体积的道具。
  “这回赔大了，眯老张，如果你的方法不好用，眼下的损失可都得算到你的头上。”
  说着，程实悄然使用了这件道具，随即两人眼前的一切便开始渐渐模糊，如梦泡般迷幻起来，片刻后此间资料室中过去的一切就犹如走马灯在两人的记忆中轮闪起来，漫长的历史折叠成册，依次展现在他们眼前。
  程实和张祭祖屏气凝神的看着，不一会儿他们就在有限的实验人员交谈以及资料研读中，知晓了这位于桑德莱斯的骇人听闻的理质之塔实验。
  等到这一切回忆结束之后，两人对视一眼，瞳孔中皆倒映着对方脸上写满的惊愕和震撼。
  “什么叫做无信仰实验......
  如果世人没有信仰，又如何会造出一尊所谓的‘无信仰之神’？
  眯老张，用你的【真理】脑袋给我解释解释，这还是我能理解的东西吗？”
  张祭祖也懵了，这场实验里的一切显然超出了他的认知，他紧眯着双眼大脑疯狂运转，可就是想不通为什么理质之塔会做，不，敢做这么一场荒诞的实验。
  更荒诞的是，居然还让他们做成了！？
  “所以那些拾荒客口中的成神秘法，是否就是这场实验的结果？
  那个所谓的‘无信仰之神’，是不是就被锁在那信仰剧场之内？
  而你所想要找的‘窥密之耳’，或许就在‘祂’的手里。
  以虔诚之地的种种规则来看，那双耳朵大概早就成了对方‘认可’的......‘权能’。
  程实，我不得不提醒你，哪怕理质之塔的表述略有夸大，你所面临的竞争对手都会是一位疑似‘伪神’的实验造物，它很有可能像扎因吉尔一般是凡人无法抵御的东西，而你所求之物，很有可能也已经与‘祂’融为一体。
  当然，这是最差的结果......
  往好的方面想，那个所谓的实验造物也有可能早已被销毁了，而我们眼下所见的一切，或许都只是那只窥密之耳在作祟。
  但无论如何，我们所面临的局势都远比想象的要复杂。
  并且从此刻起，再深入的秘密，我们就很难像现在一般随意交流了，因为我已经感觉到我们快要接近真相了。”
  ...
第八百二十五章 好敏锐的直觉，好......膈应的算计
  另一边，艾思拖着巨刃在地下管道中转着圈，她确实在探索，只不过效率没有那么高。
  这位督战官跟程实和张祭祖不同，她在来之前是详细了解过桑德莱斯的，得益于某场【真理】实验，她知晓这里曾经出现过一个“无信仰”的实验产物。
  哪怕连理质之塔的学者都不能确认这个东西具体有什么作用，但在她的逼迫调查下，受惊的学者们说这可能跟拓宽自己的信仰范围有关。
  彼时的艾思还不知道这意味着什么，而当信仰融合的趋势开始从巅峰圈层向下扩散的时候，她突然意识到自己弯道超车的机会来了。
  于是她祈愿出现在了这里，只不过这场试炼看起来远没有她想象的那么简单。
  她怀疑姓程的也是为了那个东西来的，可如果真是如此......面对这位曾经的救命恩人自己又该怎么办呢？
  艾思一路摸索着墙壁，一边思考，一边尝试着发现新的密室寻找所谓的“修复材料”和线索验证自己心中所想，走着走着，她便发现了有些不太对劲。
  为了防止迷路，她每隔一段距离便在墙壁上贴上一盏萤火小灯，可此时她居然觉得自己周围的亮度没有以前那么高了。
  艾思眉头一沉，果断抽刀反劈，同时嘴中冷哼一声：“谁！？”
  然而她的身后并没有人影出现，但是一路走来埋下的萤火小灯却统统消失不见了！
  “！！！”
  有人在她的身后，盯上了她！
  气氛变得诡异起来，可艾思的处理方式却很冷静，在见到这一幕后她既没有选择大声喊叫试图吸引姓程的和张神选注意，也没有急着往来时的路后撤避免绕晕在这复杂的管道体系里，反而是站在原地一动不动，以手依剑，略带不满道：
  “既然想谈谈，那就出来吧，装神弄鬼可不是个好的打招呼方式，你说是吧......”
  艾思的尾音拖的很长，因为她并不知道跟着她的人是谁，而当不远处的岔口中拐出一个熟悉的身影时，她的语气一顿，而后啼笑皆非。
  “......张神选？”
  没错，出现在艾思身前的正是张祭祖。
  可这位【死亡】神选无论如何此时也不该出现在这里，所以当对方亮相的那一刹那，艾思就识破了他的身份。
  当然，识破的只是假身份，至于对方究竟是谁......
  那要看对方敢不敢说。
  艾思笑了，她摇头失笑道：
  “不得不说，无论你是谁，你的扮演都足够精彩，思路也很清晰。
  在得知扮演姓程的不能达成目的后，果断抛去原来的身份去扮演其他人，确实能够达到浑水摸鱼的效果，但是......
  这位队友，你似乎忽略了一个事实，那就是所有的行动都是有逻辑的，我之所以独自一人出现在这里，就说明我有与他们分开的理由。
  而你扮演的张神选......却并没有出现在我面前的理由。
  所以你来找我干什么，合作还是杀人灭口？
  如果是后者，那我们可能要先打过一场；可如果是前者，如果你想通过我拆散这个小团队，至少该展露出一丝诚意吧，我的某位骗子队友？”
  岔口的张祭祖并未应声，他只是眯着眼观察着艾思的一举一动，等到对方的讥讽全然落地后，才饶有兴致的点了点头，说了一句：
  “有趣。”
  而后他便再次隐入岔口之中，消失不见。
  艾思眉头微皱，心道这位队友的心态也太差了点，被自己点破就不敢应声了？
  你的胆子这么小，怎么跟姓程的斗？
  虽然她句句都在揶揄对方，可如果对方真的想跟自己合作，她可能并不会直接拒绝，因为她确实想在这场试炼里有所收获。
  张祭祖已经融合了【真理】，姓程的也疑似合了【命运】，可反观自己......确实落后太多了。
  在对方“1501”的那个时候，两个人的战力明显差不太多的，如今怎么被落下了这么远的距离？
  这种认知让艾思对力量的渴望更加急迫，再加上她现在的身体条件，这场试炼确实是她为数不多的机会之一。
  她必须争取，至于救命之恩......只能拿到第二信仰后再报答了。
  想着，艾思轻叹一声，从随身空间里取出些许零碎的金属材料，在地下通道的脚底淤泥腐水中沾染片刻后，抱起来朝着来时的路走了回去。
  这段路有些漫长，但好在艾思的记忆力还算不错，哪怕被取走了萤火小灯，她在花费少许功夫后还是找回了真正的路线。
  这下浪费的时间够长，足以让那两位展开一场充分的交流了吧？
  希望这两位巅峰队友真的能找出一条跨越虔诚之地的道路。
  艾思对此略有期待，可让她没想到的是，当她回到那间资料室的时候，整间资料室里，除了那个地上满是灰烬痕迹的火盆外，再无程实、张祭祖、普洛特和那套战械攻卒的身影。
  这两人......竟然一声不响的带着战械和普洛特消失了！
  “你们......！！？？”
  艾思没忍住，她一把提起巨刃便想发泄，可下一秒似乎就想到了些什么整个人直接怔在了当场。
  她眉头一紧，快速让开了门口位置，取出一个明亮的手电筒朝着门内门外的地面照去，在驳杂重叠的淤泥脚印中观察许久，终于发现了一丝端倪。
  有三个模糊不清的脚印朝着来时的方向离开了，其中一个无疑是程实，另一个被拖拽痕迹擦拭的模糊不清的像是张祭祖，而最后一人，脚印略重看起来不像是那具战械攻卒，倒像是有人抱着战械攻卒在行动。
  这第三枚脚印是那么的眼熟，以至于艾思黑着脸轻脚踩了上去，发现自己的脚底跟那枚脚印严丝合缝的贴合在了一起。
  果然如此！
  所以跟姓程的和张神选离开的那个人就是......自己！
  有人扮演自己，占据了自己在这个三人团队中原有的位置，把另外两个队友给骗了出去，并且这个人很有可能就是刚刚那位前来观察过自己的......另一个队友！
  他的目标根本不是自己，而是另外两人！
  他就是来观察自己学习扮演自己的！
  被偷家了！
  更令人懊恼的是，当时的自己居然什么都没发现，甚至还在讥讽别人，殊不知别人转头就把这份讥讽倒在了自己头上。
  好好好！
  我倒要看看，这个所谓的队友，到底是谁！！
  艾思深吸一口气，谨慎无比的朝着脚印延伸的方向追了过去。
  而就在她离开后不久，另一个艾思出现在了这间密室里。
  她嘴角微抽的看着早已被搜刮过的密室和门口凌乱无比的脚印，微微叹了口气：
  “这游戏没法玩了，怎么到哪儿都赶不上口热的......
  不过还好我也有些小手段，呵，【记忆】，谁不会搜刮记忆呢。
  龙王啊龙王，你不会真在这场游戏里吧？”
  说着，艾思取出了一页纸，随手一甩便将这里曾发生的短时过去如投影一般于眼前重新上映，她一字不落的听着程实和张祭祖的分析，眼中精光连闪，若有所思。
  可听到最后，她发现事情开始不对了，因为这两人居然还特地为她留了段话。
  当然，或许在留话的时候，对方并不知道听到这番话的人会是自己，可他们确实为后来者留下了一点讯息。
  只见那投影中的程实勾起嘴角笑容玩味的对身前的张祭祖说道：
  “老张，你说我们这番讨论，会不会过后被人听到呢，毕竟这场试炼里还真有可能有位【记忆】信徒。”
  “你怕他找到这里的记忆？”
  “我当然不怕，不做亏心事不怕狗听墙，不过既然人家想听，不妨给这条癞皮狗带个话，你觉得如何？”
  “你觉得有意义吗？你这样只会激发他们更深的斗志，让自己的身份更加混乱......”
  “【虚无】本就没有意义。
  不过这件事嘛，还是有意义的，万一他们被吓走了呢？”说着，程实转过头，看向了艾思当前所站的地方，“你说是吧，偷听的队友？”
  “......”看着那双似乎看破了一切的眸子注视向自己，艾思呼吸一滞，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
  这个织命师，甚至猜到了自己所站的位置。
  好敏锐的直觉，好......膈应的算计。
  ...
第八百二十六章 坏了，上当了！！
  （今日大杯~）
  程实和张祭祖确实先走一步。
  他们的交流并没有那么深入，在得知了这场实验的真相后，两个人便各自陷入了沉思，没多久艾思就回来了，她没有找到任何材料，并说这地下管道里除了淤泥和废水，什么都没有。
  不过她也不是一无所获，至少她拿回了一样东西。
  当艾思伸出拳头的时候，资料室中两个稳健派没有一人感兴趣的上前观看，他们以几乎相同的仰头防御姿态看向艾思，那意思显然是，无论这是情报还是恶作剧，在安全得以验证前他们都不会上当。
  这过于同步的频率让艾思觉得，自己大概是这个团队里唯一的外人。
  “至于这么提防我吗？
  我就算再耍小聪明，还能骗得过二位？”
  说着，艾思摊开了手，露出了手心一颗被泥污侵蚀的黢黑小球。
  看到这颗肮脏的小球，程实一愣，眨眨眼懵逼道：“这什么玩意儿？”
  下一秒，艾思便笑着将这小球慢慢转了个向，只见那满是泥污的黑色小球上某块区域尚露着一抹原色，程实定睛看去，只瞄了一眼，就猜出了这是个什么东西。
  “......”
  小丑的鼻子！
  这颗被污水弄脏的小球正是一个红色的小丑鼻子。
  “好好好，老子在这儿给你解谜，你专门拿个小球染了脏水来搞我心态是吧！”
  程实气笑了，他一把捏起小球就朝着艾思的鼻子粘去，艾思猛地一缩，躲过了程实的戏弄，赶忙摇头后撤道：
  “别动手，虽然这很好笑，但是我得强调一点，这不是我带来的，我真的在管道里捡到了它。
  不信你仔细看看，这个小丑鼻子可有些年岁了。”
  “？”
  程实停住手，皱起了眉头，他仔细观察了红鼻子片刻又将它扔给了眯老张，张祭祖拿着看了一会儿，点头道：
  “确实，绒毛几乎脱落殆尽，壳体也被侵蚀的有些脆弱，的确有些年头了。
  督战官，你在哪里捡到的？”
  “探索的路上，这里的通道一览无余，根本没有多余的东西，我要不是脚边碰到了这枚小丑鼻子，或许我也捡不到这玩意儿？
  不过我到想问问二位，这种东西为什么会出现在这里？”
  “......”
  虽然程实也很好奇，但他本能想要拒绝回答。
  “说不定从通道外吹进来的，也有可能维尔斯带进来的，最不济还能是以前的学者闲来无事拿着把玩用的，有什么好大惊小怪的，我说督战官，你出去一趟什么都没带回来，怎么好意思回来的。
  我们当然知道通道里没什么东西，但是你怎么确定其他地方就没有像这间资料室一样的密室呢？
  你有问题，你是不是知道点什么？”
  程实开始发难了，艾思的脸色一滞，眼中闪过一丝难以掩饰的慌乱。
  见此，程实轻笑一声反倒不去追问了。
  “行吧，没找到就没找到吧，我想这些材料地面上或许比地下还会多一些，既然如此，去据点周围让拾荒客们帮帮忙好了。
  不过作为唯一一个没有贡献的人，你，督战官，你负责把这具战械搬上去。”
  艾思脸色一黑，却也没有立场反驳，于是只好愤愤的剜了程实一眼，扛着战械离开了密室。
  程实和张祭祖落在后面，看着对方如此修长纤细的身材扛着几乎两倍大的战械如履平地，程实啧啧称奇道：
  “这位督战官，比我们想的更了解这里啊。
  她甚至都没问一句我们发现了什么，呵，就连‘怕被【沉默】试炼制裁’这种借口都懒得想了，老张，你说她不会是为了那个‘无信仰之神’来的吧？”
  张祭祖心中亦有疑惑，他眯着眼没出声，只是摇了摇头示意自己并不清楚。
  但他心中的疑惑不是艾思是为了什么东西来的，而是眼前这位艾思总给人一种不太对劲的感觉。
  对方虽然慌乱，但却似乎有了一些自信的底气，这是为什么？
  想到这，张祭祖在离开时回头看了一眼艾思探索时离开的方向，又低头看了看门口驳杂的脚印，眼睛微微眯起。
  “老张，愣着干嘛，跟上啊。”
  “嗯，来了。”
  听到程实的催促，张祭祖摇头笑笑，拖着普洛特跟了上去，只不过刚刚发现的一切他却只字都未曾对程实提起。
  三人很快便“原路返回”，回到了地上，直直朝着南部据点走去，可这路才刚走到一半，三个玩家的脸色便尽皆沉了下去。
  因为他们赫然发现，当铁丝网再次出现在视野之内时，之前那还沸腾翻滚的迷雾，如今居然已经平静了下来！
  幽灵狂潮消退了！
  不仅如此，当他们来到铁丝网前，透过那不算太凝实的迷雾看到雾中不远处躺着几具尸体时，他们的脸色一变再变。
  这明显是刚才冲进去的外围拾荒客们。
  本来迷雾中有几具尸体也没什么奇怪的，拾荒客们无法保持沉默，自然就会死在迷雾里，可怪就怪在这些尸体的腰间怀中，居然还冒着丝丝断断续续的烟气，而那烟气的颜色又与之前迷雾中翻滚的深灰色雾气极其相似......
  这下，明眼人都猜到怎么回事了。
  三个人的脸色瞬间黑了下来。
  坏了，上当了！
  幽灵狂潮是假的！
  这些拾荒客确实冲进了虔诚之地，也确实死在里面，但是......
  张祭祖紧眯眼睛，眼中闪过一缕精光：
  “这些人的数量大概并未引发真正的幽灵狂潮，是有人利用烟雾伪造了一场幽灵狂潮，并且还杀掉了这片区域内最了解幽灵狂潮规律的维尔斯。
  计划不算缜密，甚至可以说是极其粗糙，但胜在先我们一步，利用速度优势打了个信息差，简单且有效的骗局，至于这骗局的目的......”
  “自然是为了阻挡我们的脚步。”艾思也是脸色精彩，她显然对这场骗局很是意外，“我们的队友似乎已经领先我们不止一步了。”
  至此，串联起所有不对劲的程实终于意识到自己被那个提前抢跑的队友虚晃了一枪大的。
  三天的试炼平白被一场烟雾迷阵拖慢了半天！
  好好好，能做到这一步的，除了那位消失的甄姓女玩家 ，他实在是想不到别人了。
  “不过即使她再快，到达南部据点的时间最多也就比我们领先一点点，只能说维尔斯的秘密这事儿阴差阳错的给了她机会，极大的拖慢了我们的脚步。
  她很有可能借着这个空档已经溜进去了！
  并且她的身上一定有【沉默】的道具。
  老张，我们时间不多了，这个人......”
  程实眉头一紧似乎在想如何处理这位带错了路的普洛特，普洛特不傻，他看出了程实的意思，面带惊恐的捂住了自己的嘴，嗡声道：“我什么都不会说出去的。”
  然而他的求饶根本没用，一旁的张祭祖眼睛微眯，上前一步直接将手里的手术刀捅进了普洛特的胸口。
  只听“刺——”的一声，普洛特眼中的光彩便渐渐消失，直接死在了张祭祖的怀里。
  “？”
  见此，程实一愣，看向张祭祖眨眨眼道，“老张你什么时候这么果决了？”
  “这不是果决，而是务实，既然幽灵狂潮是假的，我们要做的是尽快追上那个消失的独狼，已经没时间当npc的保姆了。
  程实，别忘了我们是来干什么的。”
  张祭祖指了指铁网内的虔诚之地，继续道：
  “在进去之前，我们必须再整合一下现有的情报和消息，以防第二次出现如当下这般的认知偏差，所以......请吧，织命师。”
  说着张祭祖伸了伸手，示意程实先行。
  程实瞥了一眼地上的尸体，咂咂嘴开始动身，眯老张紧跟而上，稳健的落后半个身位。
  艾思没急着走，她意味深长的看了一眼三人来时方向，随意挥动双手将地上普洛特的尸体掩入雪中，抹平了周围的脚印和痕迹后，才轻笑一声跟了上去。
  风卷雪落，不消片刻，这片区域便重回寂静。
  ...
第八百二十七章 耶诺力
  三个玩家几乎是贴着铁丝网的边界赶回据点的。
  等到他们回到南部据点的时候，这里的混乱已然平息下来，拾荒客们再次变回了战战兢兢的模样，就仿佛众人之中又出现了一位可以掌控局势的新头领，再次用强权镇压了这里。
  然而事情并非这么简单，当三个玩家重临那座代表着南部据点权力中心的小屋时，就见一位个头比维尔斯几乎大了一圈的铁塔般的壮汉正在摔打着屋中家具，怒火中烧的咆哮道：
  “是谁杀了我的爱人，说，哪里来的外人，他们去哪儿了！”
  “......”
  三人错愕的对视一眼，头一次觉得“爱人”这个词是如此的抽象。
  这是谁？
  莫非他就是那位东区的话事人耶诺力？
  众人懵逼的眨眨眼，倒不是因为这场迸发于冰雪深渊的感情太过荒诞，毕竟更荒诞的他们也见过，他们只是一时间被对方的形象所震撼，很难想象普洛特曾经所谓的“滚到一起”到底是怎么个滚法。
  而正当三人走神的时候，屋中那个被耶诺力提起的拾荒客突然余光瞄到了程实，立刻精神一振，仿佛抓住了救命稻草一般，指着外面大喊道：
  “是他们，就是他们，耶诺力大人，是他们杀死了维尔斯大人！”
  拾荒客当然知道自己的老大不是这几个人杀的，但是相比于自己的小命，让几个陌生人背锅这事儿可太划算了。
  当然，耶诺力也并非真的在惋惜维尔斯的死，失去一个伴侣固然让人伤心，可最让他感到心痛的是维尔斯那个藏的严严实实的战械计划！
  今天他来到这里，放松心情倒还是其次，最主要的是他为维尔斯带来了新找到的金属材料，他还指望着维尔斯能够修复那具战械，帮助他推开信仰剧场的大门。
  可没想到他满心欢喜的来了，维尔斯人却嘎了。
  这让他怎么能不痛心？
  但耶诺力并非“恋爱脑”，他敏锐的抓住机会立刻转换情绪，借着悲痛插手南区的无首纷争，同时刻意发泄怒意杀掉了几个最有希望的继承人，在震慑所有人的同时含泪吞下了南区的据点。
  而此刻，三个玩家的到来更是给了他最完美的立威机会。
  想想看，如果能把杀死维尔斯的凶手绳之以“法”，那耶诺力“重义气”的声名不日就会传遍整个桑德莱斯，如此一来，更多的“有识之士”便会因为他的仗义而投奔于他，群策群力之下，未尝不能将维尔斯那份尚未完成的计划继续补完。
  所以在耶诺力的眼里，眼前的三个玩家可不是什么外人，那根本是把握住南区权力和树立声名的金钥匙。
  他们今天，必须死！
  哪怕这些拾荒客说过他们武力超绝，但是以维尔斯为参照的武力评价，谈何超绝？
  整个桑德莱斯都知道，铁塔般的耶诺力除了虔诚之地的幽灵打不过外，根本没有对手。
  就是出于这种自信，耶诺力扔掉手中快吓尿裤子的拾荒客，脸带恶煞的朝着门外的玩家走去，一边走还一边揉着拳头，冷声道：“你们三个，将为我的爱人......”
  话还没说完，他就直接跪在了程实面前。
  毫无预兆。
  丝滑至极。
  艾思都没来得及出手，程实和张祭祖便一左一右两把手术刀飞射出去，切断了耶诺力的腿，让他“心甘情愿”的跪了下来。
  感受到几乎不可抵抗的威胁之后，耶诺力立刻收回了一脸凶狠，眼神瞬间清澈如水，咬牙谄媚道：
  “我将为我的爱人对三位大人造成的不便诚挚道歉，如果各位有需要，南区的拾荒客据点和东区的拾荒客联盟将为大人们效犬马之劳。
  您可以相信我们的专业。”
  说着，还怒目看向周围的拾荒客，咆哮道：“你们是怎么对待如此尊贵的客人的，都给我跪下，道歉！”
  然而拾荒客们都不傻，他们看出了这三位外来者才是真正的局势掌控人，所以在没有得到那三位的命令之前，没人再搭理耶诺力了。
  耶诺力脑门上的冷汗都冒出来了，他怎么想都没想到这三个外人有如此实力，甚至在为今天出门之前没提前占卜一下而后悔不已。
  不过程实可没工夫跟他演戏，虽然对这种见风使舵的机灵人物颇为“欣赏”，但当下更重要的是赶紧问清楚虔诚之地的规则和情报，好去追赶甄姓玩家的脚步。
  于是他一把抓起对方的头发，和善的笑着问道：
  “我问，你说，多说或者答错，你就下去陪你的爱人。
  第一个问题，刚刚在你来的路上，看到有人进入虔诚之地或者虔诚之地有传出过什么动静吗？”
  “没有，我确认没有任何动静。”耶诺力脸色煞白，一个字都不敢多言。
  “之前的狂潮你见到了吗，与真正的幽灵狂潮有什么区别？”
  “东区未曾见到，直到走到南区附近我才看到了浓郁的雾气，那迷雾在寒风吹卷下本就难以辨认，我加快步子赶到这儿也是为了跟维尔斯确认这件事......想知道虔诚之地的南方是否出现了新的变化。”
  这铤而走险的一招虽然成功了，但总感觉姓甄的办事不应该这么粗糙，程实一时间没想明白，眉头一沉继续问道：
  “你们平时如何探索这片区域，有什么方法规避幽灵的袭杀？”
  “尽可能保持无声状态，除此之外，没发现任何方法。
  哦对了，维尔斯曾说要用理质之塔的战械来探索这片迷雾，我就是来给他送材料的，可他......”
  耶诺力的脸色更加苍白了，也不知是兔死狐悲还是失血过多，总之他乞求似的抬头看了程实一眼，眼中的恐惧汇聚成了两个字：求饶。
  程实冷哼一声，没理会他，继续问道：
  “在非触之即死的情况下，战械怎么可能有人好用，这片区域是否还有其他规则？”
  “没有了，大人，有我们也不知道啊，所有进去探索的拾荒客无一不死在了近处，我们尝试过各种方法想要推进探索距离，但是在这寒风冻土上，想要不发出一点声音，根本是不可能的......”
  对于拾荒客来说，这的确不太可能，但对于玩家们来说，通过道具或者天赋满足这一要求其实并不难。
  可惜的是，这局没有【沉默】的队友，但想来每个人身上的道具应该不少。
  程实若有所思的瞥了一眼眯老张和艾思，咂了咂嘴，在耶诺力失血昏迷前成功榨干了这位东区首领的最后一点情报价值。
  三人再次来到铁丝网前，程实看着这被寒风吹卷却依然散不开的迷雾，语气古怪道：
  “信仰剧场里到底藏着谁的信仰，虔诚之地又考验的是谁的虔诚？
  既然无信仰都可以是一种信仰，那么不虔诚是否也是另一种虔诚？
  我悟了，二位，你们呢？”
  “......”张祭祖没搭理他，艾思更是笑笑不说话。
  看着异常镇定的艾思，程实挑了挑眉。
  “不愧是【沉默】的局啊，这就开始不说话了，那么进入正题吧，各位，谁先进呢？”
  程实虽然没问谁身上有【沉默】道具，可一句“谁先进”无疑已经说明了自己身上没有这种东西，张祭祖眼睛微眯同样摇了摇头，于是两人同时转头，看向了身后的艾思。
  这个行为就很古怪，因为艾思是一位【战争】信徒，【沉默】是她的对家，一般来说，为了防止自己的亵渎行为，【战争】信徒很少会保有【沉默】道具。
  当然，对亵渎和信仰有别样理解的高手除外。
  而恰恰，眼下的艾思似乎是这么一个高手。
  只见这位督战官黑着脸放下了自己的巨刃，从随身空间中掏出了三瓶药剂，没好气的介绍道：
  “【哑口无言】，B级【沉默】特效药剂，喝下半瓶可以强制噤声，喝下一瓶可以消除生命体发出的一切声音，喝下三瓶，可以将生命体直接硬化为无言的木偶。
  非常好用，但时限极短，只能持续30秒，并且我只有三瓶。
  所以两位，如果你们没有更好的办法，准备好在30秒内冲刺到信仰剧院的门口了吗？”
  ...
第八百二十八章 算计
  准备好了，但没人喝。
  程实和张祭祖一人接过一瓶药剂，对视一眼后又同时看向艾思，那意思非常明显，在督战官没喝下药剂之前，两个稳健派是绝不会喝一口的。
  艾思眼皮猛跳，举起手中药剂眼神略有揶揄道：
  “两位未免太谨慎了，这药剂一定是真的。
  当然，我可以先喝，但我也得先声明，为了保证药效，在喝完的那一瞬间我必须立刻出发冲向那座剧场，不出意外，我将成为我们三个之中最先到达那间剧场的人。
  不过我已对这场试炼的收获不报任何幻想，所以我想说的是，如果两位跟上来后发现剧场里埋藏的‘宝藏’出现了问题，记得多做甄别，那一定不会是我做了手脚。”
  说完，艾思仰头饮尽了手中药剂，而后巨刃开路划开铁丝网，直接朝着既定方向发起了冲刺。
  那狂暴的身形将脚下冻土踩的皲裂，但却并未发出一丝声音。
  她的速度很快，转眼就消失在了迷雾之中。
  看来药剂是真的，程实挑挑眉，示意眯老张先请，张祭祖轻笑一声，将手中药剂倾倒在地，摇了摇头。
  “药是不是真的有待研究，但人一定是假的。”
  程实也不意外，只是嘴角勾着笑道：“为什么这么说？”
  “她太急了，既然对这场试炼的收获不报期待，督战官完全可以喝完之后原地测试效果，然后等我们从剧场回来，为什么非要第一个冲进去，还发表一些‘此地无银’的免责声明呢？
  我早就觉得她有问题，现在看来，督战官皮下的那位，应该是你，程实。”
  “关我屁事。”程实撇撇嘴，看着迷雾中那个身影消失的方向，若有所思道，“站在你面前的才是我，至于跑进去的那个艾思是谁，管他呢。”
  “另一个你跑在了你前面，甄奕也可能在你前面，你反倒不着急了？”
  “急是没有用的，只要甄奕还没出现在我面前朝我‘嘻’一声，那就意味着她还没有收获。
  况且我也不认为骗了所有人的甄奕会在一个扮演者面前失手，刚才这位督战官不一定能玩过她。
  当然，最好是他俩整个两败俱伤，然后我们赶到，渔翁得利。”
  说着，程实朝着张祭祖快速勾了勾手：“东西呢，拿出来，我知道你一定有。”
  “我的道具没有你的道具好用，程实，该把你压箱底的东西拿出来了。”张祭祖眯眼笑着，宛如一只狡猾的狐狸。
  “？”
  听到这程实开始觉得不对劲了，他学着眯老张的姿态眯紧了眼睛，锐利的眼神不断打量着对方，语气古怪道：
  “眯老张，我听出来了，你又在试探我！
  好好好，革命感情果然总是从内部先破裂的，这一路上我们几乎形影不离，你居然还能怀疑我？
  这让我不得不怀疑，你是否从一开始就不是我所认识的那位眯老张了！
  我可记得在碰到你和督战官之前，其他三位队友可全都消失过。
  所以，你真的是眯老张吗，还是说你是龙王，亦或者是......姓甄的？”
  张祭祖笑了，摇头失笑。
  “你的怀疑太晚了，这个时候才怀疑更像是对自己的掩饰。
  不过既然你说到了革命感情，那我倒想问问，程实，我们之间到底有什么样的革命感情？”
  张祭祖的眼睛眯得更紧了，他的指间甚至探出了一点手术刀尖，显然他对面前这位程实的怀疑已经达到了极点。
  然而接下来的话，却又让他的怀疑打消了些许。
  “骨座上的那位祂，以及【虚无】中的那位祂，还要我说的更详细一点吗？
  嗤——
  想从我这儿套话？
  这句话同样问问你自己，眯老张，我们的革命感情是什么样的革命感情？”
  最后这一句反问让张祭祖怔了一下，而也就是这微微的一怔，让程实抓到机会，眼中精光一闪，反手便甩出手术刀朝着张祭祖的脖子抹去。
  这一击无比凌厉，哪怕是张祭祖都无法不正视这近在咫尺的偷袭。
  可就在他想要后撤防御的时候，一柄巨刃，不，两柄巨刃同时从外围飞了过来，直接斩向了两人中间。
  程实眉头一挑，张祭祖眼睛微眯，两人一齐向后撤去，而就在他们后撤之余，转头一看，却见两位艾思正眉头紧锁的在不远处的空地上互不相让的对视着。
  这下有趣了，三个程实变成了三个艾思。
  张祭祖的眼睛再次挤成了一条缝儿，他皱眉思索了片刻，依旧不太相信道：“你居然是真的？”
  程实也是黑着脸没好气的翻了个白眼道：
  “不然呢，老张你的【真理】脑袋失效了？
  要不是这两个艾思出现，今天你的所作所为，不得不让我怀疑你在这局里别有动机啊。”
  “......”
  张祭祖抽了抽嘴角，没再说话，他立刻掏出了两张记载着【沉默】术法的书页，递给了程实一张，又对着两个艾思道：
  “督战官，你的机会来了。
  我们这位队友做出的最错误的选择便是冒充了你，我知道你们二位中一定有一位是真的。
  现在，你只需要尽可能的拖住对方就足以完成你在开局时对我的承诺。
  放心，你绝不会死，我说的。”
  说完，张祭祖眯起眼睛使用了书页，先程实一步踏入了迷雾之中。
  “书页记载的【沉默】天赋无限时，沉默生命体发出的一切声音，主动说话后效果消失，走吧，我们不能落后太多。”
  一向稳健的张稳健肯先行一步，就已经是对程实展现出的最大程度的歉意了，程实明显感受到了这种诚意，他面色古怪的撇撇嘴，小声哔哔了眯老张几句，而后用掉手中的书页，跟上了对方的步伐。
  而就在两人消失在迷雾中后，艾思看着面前那个假的自己，收起了严肃的表情，摇头失笑。
  “为了完成任务，我只拖你30秒。
  但你应该知道这根本不算是拖延，毕竟现在冲进去会有跟他们撞在一起的风险。
  我想你步步落在后面，就是为了避开与他们的直接冲突，并趁机制造混乱，企图当最后的黄雀吧？
  放心，我是个很懂分寸的人，不会阻碍你的，毕竟通过扮演甩掉我的那位，并不是你。
  就是不知道，我是否有荣幸知晓我的队友到底是哪一位巅峰......骗子啊？”
  “啧，有点东西，但不太多。
  要记得，一味地恪守分寸容易让人陷入止步不前的泥沼中，挣扎不出。
  些许欲望是人生的调味品，尤其是凡人的一生如此短暂，更要努力活的有趣一些。”
  说完，这位嘴角噙着笑的艾思悄然褪去伪装，程实的面容慢慢出现在对方的视野里。
  一个身穿休闲西服的程实。
  看着艾思越来越惊愕的眼神，程实笑容灿烂。
  “你可以叫我程实，也可以继续叫我姓程的，名字只是一个代号而已。
  当然，如果你想站到更高的位置看更远的风景，那未尝不能叫我一声......
  【愚戏】。
  愚弄的愚，戏耍的戏。
  愚弄与戏耍，此即为愚戏。”
  ...
第八百二十九章 我的耳朵落在了这里
  “愚戏？你是......！？”
  艾思猛地瞪大了眼睛，程实哼笑一声点了点头：
  “就是你想的那样。
  自我介绍一下，我是【欺诈】的令使，是【虚无】行走在现世的从神，你能在这里见到我，是因为我的耳朵落在了这里，这次，我是来找它的。”
  程实说的风轻云淡，艾思听的胆战心惊。
  姓程的居然说自己是令使？
  不不不，他是不是姓程的还另说，但令使这事儿......【欺诈】有令使吗？
  怎么从来没听说过呢？
  艾思皱起了眉头，2400分的督战官也不是什么都不懂的小白，从游戏降临到现在，她还从未听说过【虚无】中有一位从神。
  并且考虑到对方无论具体是何身份总之都算是【欺诈】信徒的这个事实 ，她谨慎的选择了保持观望。
  但不得不说，一位【祂】的出现，对于这个分段的玩家太有吸引力了，巅峰玩家尚无机会觐神，那巅峰之下的2400更是毫无希望，所以令使就成了某些玩家靠近神明的唯一奢望。
  无论是降临派还是崇神会，其中都有不少中高分段的玩家非常务实，他们自知觐神无望，所以不断的参与试炼就是为了寻找真神的令使，希望能从令使们的身上得到来自祂们的认可。
  艾思虽然不是其中一员，但如果真的能在这局里与一位令使搭上关系，那她自然是极其愿意的。
  哪怕对方是【欺诈】的令使，是一位比姓程的更会骗人的神明，自己有极大概率被骗的找不着北，但那又如何呢，有些时候，被骗可比原地等死要有盼头的多。
  于是在沉默了几秒后，艾思抿了抿嘴，谨慎的态度出现了些许松动，她几番犹豫过后终于下定决心，主动问出了一个问题。
  她知道这种试探是上钩的信号，会让自己陷入对方的节奏中，可如果这种机会她都不把握，那在这场试炼里她将真的一无所获。
  难道你还企图从三个程实的手里去抢夺那唯一的宝藏吗？
  不可能，根本不可能。
  所以，她主动咬钩了，哪怕这饵里有毒。
  “你......您和姓程的的关系是......”
  愚戏轻笑一声，随意的看向迷雾中那两个身影消失的方向：
  “程实啊，嗯，他是一个【命运】很有趣的玩家，我时常扮演一些有趣的人就是为了近距离观察他们。
  而这位织命师，比我想象的更加有趣。”
  “织命师？”艾思一愣，“他不是个小丑吗？”
  ？
  “......所以我才说他很有趣。”
  愚戏大人眼中闪过一丝无人察觉的震惊，而后似乎瞬间明白了什么，掩住眼中异色，继续风轻云淡的笑道，“我曾指引他走向【欺诈】的道路，现在看来，这条路比【命运】更适合他。”
  “？？？”艾思更懵了，“您的意思是，在【信仰游戏】降临的第三个月末，姓程的就已经融合了【欺诈】，拿到了自己的第二信仰？”
  “！！？？”
  第三个月末？
  这么早！？
  愚戏大人面色一滞，背在身后的拳头蓦地攥的发白，眼中还掠过一丝无比歆羡的异色，不过这一切他掩饰的很好，未曾露出任何破绽。
  但在这之后他却再也不肯对此多言了。
  看着面前这位令使笑的神秘，艾思突然觉得对方似乎有点像真的令使了，毕竟这游戏人间的心态至少在她碰到的玩家里，没人能模仿的出来。
  并且此时早已过了拖延的那30秒，如果面前的这位真是玩家，难道他就不想赶上程实他们去寻找那信仰剧场里的宝藏吗？
  还是说他浪费时间在自己面前装逼会得到自己想不到的其他收益？
  不，巅峰玩家里应该没有这样的傻子，他们很清楚自己需要什么。
  所以眼前的一切似乎都在告诉艾思，愚戏大人对拿回自己耳朵这件事早已胸有成竹，甚至祂口中所谓的演出，就是看那些玩家去争抢那双属于祂的耳朵！
  想到这里，艾思恍然大悟：
  “大人，他们寻找这耳朵......难道都是为了接近您？”
  督战官已经本能的改了口，听到这句“大人”，愚戏脸上的笑意更加灿烂了。
  而当看到愚戏大人脸上越发意味深长的笑意时，艾思也懂了。
  怪不得，怪不得这位大人事事落后却不从急切，当别人奋力冲刺寻找答案的时候，他却在后方闲庭信步。
  因为那耳朵早晚都是祂的，祂只是在观察这些玩家罢了，不，很有可能这些玩家里除了姓程的，还有其他人也入了对方的法眼。
  所以，这个人会是谁？
  但不管他是谁，当前对于自己来说，确实是一个极好的机会，既然众人寻找耳朵都是为了接近愚戏大人，那自己现在不就已经接近这位大人了吗？
  她甚至都没费力，只是因为被某个队友摆了一道就获得了接近令使的机会，所以谁说福祸不相依呢？
  艾思的神色一下变得激动起来，但她又知道自己没有资格在一位令使面前求取什么，所以懂分寸的她开始锚定目标，徐徐图之。
  而这第一步就是......表忠心。
  “愚戏大人......我能为您做些什么？”
  愚戏转过身来，以一种审视加戏谑的眼神打量着面前这位督战官，观察片刻后，乐道：
  “我需要的是一位跟我一起看戏并能分享乐趣的观众，而不是一位帮我跑腿的奴仆。
  我不缺奴仆，只缺乐趣。”
  这话无疑给艾思关上了一扇门，她神情一滞，眼中闪过一抹黯然。
  但很快，愚戏大人又给出了祂的甜枣。
  “如果你不习惯坐在观众席上，那就......上台去吧。
  加入到这场演出中去，去跟这些有趣的玩家同台竞技，共同争抢被聚光灯照射的机会。”
  听到这，艾思暗道一声果然，这位令使大概真的在观察祂感兴趣的玩家，只是不知道除了程实，祂还在观察谁？
  艾思犹豫片刻还是问出了这个问题，她知道自己一旦参与其中，立场肯定要偏向那个救过自己的程实，可她又不想太过影响愚戏大人观察的另一位玩家，于是她只好先行确认。
  愚戏大人瞥了一眼虔诚之地，意味深长道：
  “看来你也是个谨慎的人，是啊，在这个时代，谁不谨慎呢。
  说起来，他跟你很像，都是在寻找机会靠近我的小机灵鬼。
  他叫龙井，你大概认得他，而他也就是那个在小丑身边窃取了你原本位置的人。
  我对这位杂技演员越来越有兴趣了，嗯，小丑的路走的太过顺利便会缺少磨炼，既然如此......
  这样吧，你去帮帮那位龙井，就说是我要给小丑上点难度。
  如果你们能在这场试炼里取回我的耳朵，我会考虑你心中所想之事的。
  当然，前提是，你有心拥抱【虚无】。”
  “！！！”
  有心！当然有心！
  这个分段的玩家哪有选择的权利，当看到信仰融合的机会就在眼前时，艾思呼吸一滞，满眼激动。
  “我必不负大人所托。”
  说着，她低下头，眼中闪过一丝歉意。
  抱歉了，姓程的，等我达成所愿，一定补偿你。
  再说，这是一位从神对你的考验，祂不考验别人却单单在意你，只能说明，你果然是【欺诈】的宠儿。
  ...
第八百三十章 无信仰实验
  “不过大人，我现在赶过去，还来得及吗？”
  “当然来得及，这片迷雾没那么简单的。”愚戏轻笑一声，话语中饱含深意。
  没那么简单......
  艾思当然知道这里没那么简单，当她意外发现理质之塔曾在桑德莱斯进行过这么一场匪夷所思的实验时，她便知道这里的一切都不会简单。
  那是一场名为“无信仰”的实验，这场实验的目的便是为了论证这个世界是否可以不依靠信仰而活，毕竟在当时的希望之洲，几乎每一个生命体都有自己的信仰。
  而作为探寻信仰边界的先驱，理质之塔的学者们萌生了这个大胆的猜想并将其付诸实践。
  这个实验的第一步便是开辟一个全新的“世界”，桑德莱斯。
  所以说桑德莱斯的寒冰深渊并非天然形成的，而是理质之塔通过【真理】的手段创造出来的，他们创造了一片隔绝于希望之洲的“净土”，并往这片净土里输送了无数被洗掉记忆的流民。
  而后，长达百年的实验观察便开始了。
  这些流民为了活下去，渐渐适应了冰寒的天气，发展出独一无二的寒渊文化，并于此真正的落地生根，没多久后人口开始稳定增长。
  也就是这时，在寒渊文化开始爆发式发展的时期，理质之塔再次插手了，他们有计划的在这片“净土”中传播“诸神造就末日，信仰如同瘟疫”的概念，并强调无信仰才是支撑这世间最后一片净土存在下去的唯一途径，以此彻底灭绝了任何信仰萌发的可能性。
  而埋在地下的无数管道，便是他们观察并干预小镇生活的控制通道！
  任何学者在无授权的情况下都不能进入小镇，只能在控制通道掌控全局，监视并处理掉所有企图离开小镇的寻求更广阔生活空间的探索者。
  在有授权的情况下，他们可以通过特定的出入口潜入小镇，扮演小镇居民传播消息又或者涂抹居民的记忆达成不同的实验目的。
  就是这样，桑德莱斯如同缸中之鱼被理质之塔的学者们观察研究了百年。
  生长于寒渊的“土著”们或许做梦都想不到，不只是他们的梦境就连他们日常的生活都说不上一句真实，他们就像培养皿中的血肉，唯一的区别是这些“血肉”有不同的意识，但却都如砧板上的鱼一样任人摆布。
  整个小镇就是一个巨大的实验场，里面忙忙碌碌的居民无论是谁都是这场实验的变量。
  原本没有意外的话，这场实验将以“非常成功”而告终，意识信仰学系的学者们几乎笃定信仰并非生命存在的唯一依凭，也并非生命奔赴的寰宇终点，他们在博学主席会前与其他学系的大学者们据理力争，想要将这“亵渎性”的言论写进理质之塔的教科书中流传万载......
  可就在这时，实验最大的意外出现了。
  任谁都没有想到，在一个所有生命都坚信无信仰的纯净世界里，居然诞生了一位名为“无信仰”的......野神。
  不，其实说不好那到底是野神还是伪神，总之，那个信仰聚合体的形态像极了理质之塔花费大量资源去打造的各种伪神，但祂却比所谓的伪神更加纯粹。
  这下，整个理质之塔都炸锅了。
  无信仰的生命在坚信无信仰时，这种信念居然会催生出“无信仰”的神明！
  没人知道这荒诞的一幕到底是对神性的讽刺，还是对信仰的亵渎，但无论如何这一定是对实验结果的否定。
  于是各学系的大学者再次吵得不可开交，博学主席会更是不惜请下神降，向【真理】询问信仰的前路究竟在何方。
  再然后没人知道发生了什么，艾思只打听到在历史上，理质之塔渐渐遗忘了这件事，后续唯一可以确定的是，桑德莱斯被放弃了，成了整个理质之塔实验废料的倾倒场。
  自此，这片苦寒之地渐渐没落下去，再也没了消息。
  直到......
  桑德莱斯的幽灵故事渐渐从寒渊之底传了出去，才有了玩家们陆续知晓原来理质之塔还有这么一个不被人关注的地方。
  艾思梳理着自己的记忆，想从这些历史中找出愚戏大人所说的不简单到底会应在哪里。
  她确实就是为了那个无信仰之神来的，据说找到那个存在就可以拓宽自己的信仰范围，她不知道信仰会如何拓宽，但总归先找找看一定是没错的。
  不过现在，在得到了愚戏大人模糊的许诺后，艾思突然有了更明确的目标，那就是帮助队伍中那个素未蒙面的龙井，找到大人的耳朵，让这场“演出”变得更加精彩。
  至于大人的耳朵和那个无信仰的神明之间到底发生了什么，或许一切答案都在那座小镇中心的信仰剧院里。
  所以艾思动了，她接受了愚戏大人赐予她的道具，谨慎的踏入了那片迷雾之中。
  看着这“唯一”的队友走在了“正确”的道路上，愚戏......不，龙井笑得开心。
  不错，眼下的愚戏正是龙井扮的，他不认为这是对愚戏大人的亵渎，毕竟他所传达的信息都是事实，毫无夸大。
  并且用愚戏的身份欺骗其他人，未尝不是对愚戏大人的一种敬献。
  他猜出了这局里的所有玩家身份，并且猜到了有那么几个人来这里是为了什么，既然大家都有相同的目的，那么，借用一下愚戏大人的马甲给自己增加胜率，怎么能算错呢？
  “织命师，龙王，晦气东西，小骷髅头......
  试炼尚未结束，鹿死谁手犹未可知。
  希望你们啊，能在里面打的激烈一些，我就不信，愚戏大人的耳朵会是这么好找的。
  找到舌头的代价便是弄丢一张假面，那一双耳朵......怎么着不得赔上一对儿？
  哈，我倒想看看，是谁的假面会落在这里。”
  说着，龙井也饮下一瓶药剂，埋头走进了这片迷雾之中。
  ...
第八百三十一章 有人死了
  狂风吹不散迷雾，更吹不尽玩家们心中的疑惑。
  虔诚之地果然不简单，这里远比拾荒客们口中说的更加诡谲。
  张祭祖在迷雾中走到一半后，便发现自己已经彻底失去了方向感，他根本无法确定现在自己还是不是正对着信仰剧场的方向。
  为了不走歪路，他时刻感受着呼啸的寒风来锚定方向，朝着某个与风向固定的夹角继续前行。
  但辨认方向远不是最麻烦的，更麻烦的是......
  程实丢了。
  尽管走在后面的程实离他很近，可走着走着两人还是就这么“眼睁睁”的失散了，就连脚下撒了一路的萤火小灯都被寒风卷走吹熄，让两人在这目视距离不超过十几步的诡异迷雾中，彻底失去了联系。
  当然，张祭祖不太确定到底是迷雾影响了两个人的联系还是身后的程实故意选择了离开，总之现如今，他只能一个人朝那剧场前进了。
  这条路其实并不算长，但张祭祖走了很久，久到他皱起眉头，驻足原地，开始觉得“仅靠沉默的前进大概永远不可能到达彼岸，这诡异的迷雾中一定还有其他规则”的时候，他的视野里重新闯入了一个人影。
  艾思！
  那高耸的酒红色马尾犹如迷雾中的灯塔，就这么一晃一晃的出现在了他的眼前。
  只不过这位督战官不是面朝他走过来的，而是以一副极其滑稽的倒走姿态朝着张祭祖迈步而来。
  她一直在观察左右，却根本没注意后方，直到感受到一只强有力的胳膊顶住了后背，她才悚然一惊，立刻举起了手中的巨刃，回斩而来。
  张祭祖眼睛微眯，仅用一只小小的手术刀就挡住了这狂暴的劈砍之力。
  再见到那泛着冷光的手术刀时，艾思瞪大了双眼，猛地回头。
  姓程的！？
  哦，是张神选，也不错。
  她刚想张嘴表达一下心中的激动，但瞬间警醒过来，立刻将嘴死死的闭上，疯狂的眨起了眼睛，似乎在向张祭祖传达着自己心中的焦急。
  说来也怪，张祭祖竟然在这无序的眨眼中弄懂了艾思的意思，他觉得对方是在说：我们出不去了。
  但他并没有回应，而是谨慎的打量着对方，用脚尖在冻土的雪中写下了一个数字：30。
  他是在问，30秒早已过去，为什么你身上还有【沉默】的效果？
  然而艾思根本不知道张祭祖在说什么，她拖着巨刃在地上写出了一个：
  ？
  看到这个问号，张祭祖笑笑，猜到对方的真正身份了。
  她不是那个假艾思，而是真的督战官，因为在这个队伍里没有人会跟她一样，毫不提防的在迷雾中倒退行进。
  其实督战官的思路很好猜，既然我正着走走不到终点，那不妨倒过来试试。
  这个思路不能算错，只能说是对的不太聪明，一看就像是【战争】信徒能想出来的点子。
  但碰到一个艾思总好过碰到一个程实，所以张祭祖笑笑，将地上的30和问号统统抹掉，又写下了一句：龙井呢？
  艾思的神色微微一滞，她不敢透露愚戏大人的事情，只好“照实”写道：
  “我打不过他，但他有意跟你们错开时间，所以在他进来后我也赶了进来。”
  尽管书写不会触发欺骗大师，但眯老张的眼神何其敏锐，他早就捕捉到了艾思脸上那一抹不自然，不动声色的将此事记在了心里。
  看来这位督战官和杂技演员达成了新的协议，就是不知道龙井许诺了什么给她。
  张祭祖并未纠结这些琐碎的事，很快便警惕着四周跟艾思交流起来，但两人都是毫无头绪，无非是相互验证一些彼此都经历过的路程。
  不多时，两人的脸色都变得凝重起来。
  这看不到头的迷雾似乎成了死胡同，困住了所有人。
  艾思见张祭祖久久不动，灵机一动，在地面上写道：“去找姓程的，他办法多。”
  张祭祖看了这话，笑了，确实，程实想要那件东西一定不可能自弃于半途，所以现在的织命师又在哪儿，他会在这不辨方向的迷雾中如何破局呢？
  【沉默】、【欺诈】、【真理】......
  迷雾、窥密之耳、无信仰实验。
  如果这片迷雾是为了阻止外人进入那座剧场，而掌握着窥密之耳的那位“野神”又藏在那座剧场之中，那现在的状况无疑是“祂”拒绝了所有玩家的造访。
  到底用什么方法能打动“祂”，让祂同意外来者的造访呢，或者说获得敲门资格的门票到底是什么？
  张祭祖再一次陷入了沉思，但这次他并没有思考多久，突然抬起头眯紧眼睛，似乎想到了什么，在两人脚下重新写下了一段话：
  “我有个办法可能有效，你敢试吗？”
  我敢试吗？
  艾思一愣，意识到对方大概是想让自己当实验品。
  她神色微动，背在身后的手悄然取出了一瓶......永无溃败之日。
  说实话她不想试，因为她觉得接下来的试验一定充满了风险，但她更怕对方会强制让她试，毕竟高端局里以势压人的事情可太多了。
  哪怕之前的张神选都非常正常，但此时此刻跟之前不同，因为眼下无人旁观！
  秩序，从不会诞生在龌龊的温床里。
  所以此刻督战官的心弦绷的很紧，甚至将程实给她的那瓶不太像是真的的药剂都捏在了手上。
  然而张祭祖看出了对方的犹豫，他并非不通人情之人，若有所思的点了点头后，擦掉了地上的话，又写了一句：
  “那就等等。”
  等？等什么？
  等答案自己上门吗？
  艾思愣住了，但她很快就知道这位【死亡】神选在等什么了。
  因为那个曾经说出了“神妃”一词的扭曲声音居然毫无预兆的再次炸响在了两人耳边。
  而这次带来的，是一句让人摸不到头脑却又下意识有些胆寒的话。
  “原来ta也在恐惧......”
  恐惧？
  谁在恐惧！？
  ta是谁？
  艾思愣住了，但很快她便瞪大了眼睛，面带惊恐的看向面前的张祭祖，那地震般的瞳孔明显在表达着极度的震惊和不敢置信：
  有人......死了？
  不错，确实有人死了。
  而且还不只一个，因为当这个秘密被公之于众的那一刻，第二个秘密接踵而至。
  “我觉得ta在骗我，但我还是想知道里面有什么。”
  声音消散，张祭祖紧紧的眯起眼，脸色凝重的思索着这两句话到底会是谁心底的秘密，同时他也确定了一件事，那就是终于有人跟他想到一起去了。
  这敲开剧场大门的门票或许就是要吐露出众人心中最大的秘密。
  不然那幽灵为何会巡曳于迷雾之中，四处掠夺入侵者的生命呢？
  看上去它需要的根本就不是个体的生命，而是这些生命所携带的......那些别人不知道的秘密！
  有人已经找到破局的关键。
  但问题是，这两位先行者会是谁呢？
  ...
第八百三十二章 六个秘密
  艾思也回过神来了，她突然意识到张神选所谓的方法或许就跟当下这句被公布出来的秘密一般，需要死一回。
  张祭祖见她悟了，点了点头，指了指自己的嘴，尽管他是在指自己，可显然他是在暗示艾思。
  “打破沉默，献出秘密”或许就是走出迷雾的关键，并且在一位守墓人在场的情况下，没有人会在这场死亡中真正死去。
  张祭祖不是在点艾思，而是在安慰艾思，他看出对方有些紧张。
  督战官也感受到了这位【死亡】神选的关照，但是......她还是后退一步，面色歉然的摇了摇头。
  她不想死。
  张祭祖微微眯眼，瞬间开始猜测对方是否在觊觎自己死后的秘密，但打量了半天发现似乎并不是这样，这位督战官确实“怕死”。
  但对方怕的不是死亡这件事，毕竟有他在场谁都死不了，而似乎是怕死亡给她带来的后续影响。
  这让身为牧师的张祭祖瞬间想明白了一些东西，这位督战官明明是个牧师，为什么会有如此可观的战力呢？
  并且从一开局她就想要吊命，这说明活着对她很重要，或者换个说法，寿命......对她很重要。
  所以对方有没有可能，使用生命或者寿命去换取了眼下的强大？
  竭泽而渔确实是短视行为，可如果没有眼下的渔获支持，这位督战官是不是早就挺不过去了？
  想到这里，张祭祖轻笑一声，在自己脚下放下了一罐药剂，而后悄然后退，慢慢隐于雾中，就这么告别了督战官。
  既然对方选择了活着，那自己就不能在她眼前死去，因为那样会直接暴露自己的秘密。
  他需要找一个无人的地方坦然赴死，而后把这心中的秘密变成别人耳中的未知。
  但说实话，这份秘密一旦暴露出来，大概谁都知道会是自己吧？
  所以，再等等好了，再等一个有缘人，跟他一起。
  张祭祖就这么眯着眼睛，宛如一只老狐狸一般隐于迷雾之中，聚精会神的听着周围的动静，可万万没想到，这一等，就足足等了一个小时之久。
  没有人再死去了。
  是所有人都怕死吗？
  不，死不可怕，可怕的是社死！
  迷雾中的“程实”们都知道，死亡大概率就是通向那扇门的钥匙，但是却再没有一个人有前两位玩家那般孤注一掷的勇气。
  这不仅是因为他们害怕心中秘密暴露，而是他们都在等，都在等第三人先动手，因为这样，他们就可以在这里再“白嫖”一份秘密。
  甚至如果有人坚持到了最后，那他就可能以此来获得所有人的秘密，从而反推出这场试炼中出现的队友以及这些队友们最不能为外人所知的心事。
  所以眼下的情况已经不再是单纯的为了寻找走出迷雾的答案了，更不是一场带有简单目的的试炼，而是一场耐心与好奇心的博弈。
  每个人都在等。
  如果不是因为已经有两个人尝试过了死亡，这份等待或许会无止境的持续下去，但是就是因为前两位玩家有可能已经跨越了迷雾进入了剧场，做到了通吃全局，所以这份博弈里才加上了一个时限。
  总有人会在追赶前者和保守秘密中挣扎，然后败北，最后奋力一搏去做第三个推开那扇门的人。
  张祭祖猜不到那个人是谁，但他知道一定不会是自己。
  果不其然，在继续持续了两三个小时的漫长博弈中，终于有人忍不住了，于是很快，他便听到那诡异且扭曲的声音再次响起，为当下还活着的人带来了一个全新的秘密。
  “是，我说谎了......”
  而当这个秘密被公之于众的一瞬间，又有同一个声音再次响起。
  “ta会是我的机会吗？”
  张祭祖眼睛微眯，觉得时机到了，场内已经吐露了四个秘密，加上不愿意以死亡换取进一步探索的艾思，现在只剩他一个人了。
  于是他清了清口，立刻轻轻跟上了一句：“赞美【死亡】。”
  话音刚落，守墓人的尸体倒地，紧接着，迷雾中响起了第三个秘密：
  “我还不能死，不然该如何去埋葬ta们呢......”
  不多时后，躺在地上的守墓人重新睁开眼，如同从未死过一样，谨慎的站了起来，而当他站起来的那一刻，他看到眼前的迷雾轰然消散，一片冰原冻土外加化作坚冰的小镇房屋瞬间出现在他的眼前。
  而那座被誉为藏有成神之法的信仰剧场，就这么孤零零的矗立在小镇中心，成为了这冰天雪地狂风暴雪中唯一一座丝毫未受影响的建筑。
  那确实是一座剧场，更像是一座马戏剧场。
  尽管红色的屋檐和黄色的墙壁都因为掉漆而变得有些斑驳，但是在这满目蓝白的世界里，它依然显得那么温暖。
  甚至那大门的缝隙中，还透露着暖黄色的灯光。
  里面似乎有剧目正在上演！
  张祭祖的眼睛眯成了一条缝隙，他掏出手术刀小心翼翼的朝着剧场走去......
  ...
  另一边，在众人消失的迷雾里，艾思呆呆的站在迷雾中，心中还在纠结。
  她确实想要靠近愚戏大人去帮助龙井磨炼程实，但是在不确定靠近【欺诈】是否真的有所收益前，她不敢用一条“命”去赌接下来的收获。
  如果这迷雾只是简单的迷路和找路，那她愿意付出努力寻找突破口，但是性命这种东西......
  她真的做不到。
  生命对她来说太宝贵了。
  于是艾思就被落在了最后面，她面色戚戚，紧了紧衣领，握紧手中的巨刃警惕着四周，开始为自己的失败，倒计时。
  她已经在等试炼结束了。
  不过督战官也不是完全放空，她也在收集那些有趣的秘密，至少这算是她在这场试炼中最大的收获。
  当场上响起四个秘密的时候，她就知道自己的队友仅剩一位了，她本在想谨慎到最后的那位会不会是那位【死亡】的神选，可是下一秒，迷雾就给了她答案。
  并且......不止一个。
  与那个“埋葬”主题的秘密同时响起的还有一句：
  “ta似乎丢失了一段记忆，有趣，为什么连ta也会丢失记忆？”
  记忆？
  艾思愣了，如果连一个人内心最深处的秘密都跟记忆有关，那这个人还能是谁呢？
  答案似乎显而易见，可是问题是，为什么会有6个秘密？
  自己并没有死，所以多出来的那个......是谁！？
  尽管貂绒十分保暖，【战争】的信徒也不惧严寒，但在此时艾思还是觉得浑身发冷。
  这场试炼远超她的想象，扮演、替身、令使、甚至是多出来的第7人......这位无措的督战官只觉得头脑嗡鸣，唯一能做的便是握紧了手中的巨刃，祈祷试炼能够安全结束。
  而在艾思默默祈祷的时候，迷雾中的风雪也变得更加猛烈起来。
  ...
第八百三十三章 推开信仰剧场的大门
  被吹出了一层厚冰的冻土并不好走，张祭祖花了很长时间才终于踏入了剧场的范围，登上了剧场外那长长的台阶。
  而当他来到剧场门前的时候，他的面前是一扇巨大到足有两人高的剧场大门，那奇异的暖光正是从这门扉中间的缝隙中漏出来的。
  当然，除了这两人高的大门外，大门的门前还站着两个人。
  说来也巧，一位织命师正在跟一位督战官翻着白眼吐槽着什么，直到张祭祖来到他们近前，织命师才转身头来，啧啧有声的揶揄道：
  “让我看看这是谁来了，哦，是老张啊，怎么，叫一声老张，你这胳膊腿儿的真就老了是吧，怎么来的这么慢？”
  张祭祖微眯着眼睛，视线在面前两人身上来回打转，不多久后又看向四周，似是在思索其他人去哪了，但观察片刻不见人影后，他笑着回道：
  “我不是慢，而是来的正是时候。”
  程实撇撇嘴，没好气道：“好话坏话听不出来是吧，蛐蛐你呢真当是夸你了，你知不知道我们等了你多久？时间宝贵啊眯老张。”
  “哦？如果时间真的宝贵，你和督战官就必不可能站在这里。
  既然你们在等我，那就说明在我没到的时候，你们没能推开这扇门。
  所以我说我来的正是时候，说吧，我该怎么做？”
  这一刻，张祭祖务实的作风又起作用了，程实面色古怪的打量他一眼，倒也没纠结这些，而是指了指那扇大门右边的门扉道：
  “你推右边，督战官推左边，我站中间，这样我们就能进去了。”程实勾着嘴角站到了自己该站的位置上，张开双手，提起胸膛，看着像是登台的小丑做好了迎接观众的准备。
  “？”
  见此，张祭祖愣了一下，皱着眉头指了指程实脚下，问道：“如果只需要两个人推门，你站在这里的作用是？”
  “仪式感。”
  程实笑的蔫坏，可张祭祖才不会信他，他知道如果真的只是仪式感，这会儿他们两个就不可能还待在这里，这只能说明这门就必须由三个人推开。
  所以另外两人也是发现了这一点，不愿与程实合作，去寻找别的路了？
  就算如此，那以程实的机灵，怎么会因为一扇门而被阻在这里？
  他就没想点鬼点子出来？
  还是说这门里......有什么古怪？
  张祭祖通过缝隙向里看了一眼，他本想看看门后有什么，可那暖光倒像是无源的虚无，只能看到光亮，却看不到任何具体的事物。
  于是他只好作罢，皱着眉头挤开程实，站在程实原来的位置上。
  这下，程实不干了。
  “？”
  “眯老张，我发现你最近思想很危险啊，你知道你在干什么吗？”
  “嗯，我知道，我在享受仪式感。”
  “......你有没有想过，你的仪式感是哪里来的？”程实气笑了。
  “从你那抢来的，所以，谢谢，去推门吧，别浪费时间了。
  时间宝贵，这也是你说的。”
  “......”程实无语了，他学着眯老张的模样眯着眼看着对方，打量了许久才道，“你真的变了。”
  但他却没纠结，而是无奈的站在了门前，准备推门。
  艾思早就准备好了，见这两人终于消停下来，翻了个白眼道：“我数1，2，3，我们一起......
  ？？？
  姓程的，我还没开始数呢！”
  “？”程实骤然出力，将大门推开一条缝隙，而后无辜的眨眨眼，“你不是数完了吗？”
  “你......”
  “别你你你了，门开了，走吧两位，让我们看看这间剧场里究竟藏着什么秘密。”
  说着，程实从微微推开的门缝中侧身挤了进去，艾思紧跟其后，张祭祖皱着眉看了看自己的脚下，总觉得这门口的法阵虽然古老，但却......像是新布置的。
  错觉，还是时空的错乱？
  还有，这里的气氛如此古怪，到底是谁引起的？
  他思索了一会儿，没吭声，将一切默默的记在了心里，而后跟上了两人的步伐。
  而当三个玩家踏入那温暖光芒中的一刹那......
  “嗡——”
  所有人的视野都猛地变得炽白，而后快速恢复，但在还未能看到眼前景象的时候，无数嘈杂之音已然灌入耳中。
  马车、行人、小姐、先生、交谈、争吵......这杂乱纷扰之声毫无预兆的响起在各个方向，让众人瞬间觉得他们来到的不是一座剧场，而更像是一片集市。
  果不其然，当三人的视线恢复正常的那一刻，他们所看到的一切验证了这个猜测。
  他们确实来到了一片集市，一片属于桑德莱斯的冰雪集市！
  不仅如此，他们刚刚推开门走入的那座剧场，此时又矗立在了这片集市的另一端，与他们遥遥相望，看上去，就是像是空间被扭曲拉长，将三人重新拖回了剧场之外。
  “这是......！？”
  艾思瞪大了双眼，她不敢置信的回头看了一眼，发现那扇需要三个人配合才能推开的大门明明就在自己的身后，那眼前的一切又是什么？
  第二个剧场？
  另一个桑德莱斯？
  她的瞳孔微缩，悄然握紧了手中巨刃。
  其他两位与她一样震惊，但在些许震撼之后，程实目光一凝，摇头哼笑一声道：
  “过去的桑德莱斯？
  呵，有点意思，谁能想到剧场里藏着的不是一座舞台，而是桑德莱斯的过去呢？
  不过这也可以说是一座舞台，可至于这舞台上唱戏的到底是生活在桑德莱斯里的变量，还是地底藏着的理质之塔学者，亦或者某个捷足先登的队友......
  那可就说不准了。”
  听了这话，艾思的目光也渐渐沉了下来，但她并非一直在警惕外界，而是悄然用余光看向了另一侧的张祭祖。
  张祭祖的眼睛几乎要眯没了，因为他比其他两人看出的东西要多得多。
  他拢在袖中的手微微揉搓片刻，确认自己在这幕“恢弘的演出”中嗅到了一些神力的味道。
  并且好巧不巧，这些神力正是【记忆】。
  ...
第八百三十四章 欢欣剧场与克劳恩
  桑德莱斯的过去充斥着【记忆】的气息本应非常合理，毕竟一切过去都是算是【记忆】，但怪就怪在......别忘了，某些人来这里是为了什么。
  窥密之耳！
  这明显是【欺诈】造物的东西为什么会存在于过去的【记忆】中呢？
  没人知道，但这里确实是桑德莱斯的过去。
  所以想要知道这剧场之内为何上演【记忆】的剧目，或许只能跟着“剧情”慢慢走下去。
  但程实明显不想“受人摆布”，于是他掉头就走，再一次从剧场大门的缝隙里钻了回去。
  看到这一幕，艾思和张祭祖对视一眼，满头黑线。
  “张神选，你不要告诉我你会跟姓程的一样，走回头路从那门缝里钻出去。”
  张祭祖眯起眼睛看向艾思，意味深长的笑了笑。
  “你很勇敢，跟我想象的不同。”
  说完，他便抬脚跟上了程实，穿过了那扇门。
  艾思眉头微蹙，看向张祭祖的背影若有所思，不多久后她恍然大悟的点了点头，而后嗤笑一声，没理会两个人，而是选择了穿过集市，走向另一端的剧场。
  这条路并不远，但艾思走的很谨慎，她一边走一边观察着周围所有人的动作神色语言和姿态，想看看这些看上去像是背景板一般的npc，是不是真实存在的。
  中间为了确认这些“演员”的状态，她甚至潜入逼仄的小巷里干掉了几位居民。
  当那些居民温热的血液洒在她的手上时，她才确认这里确实是桑德莱斯的过去，真正的过去。
  于是她加快了速度，冲向了那剧场前的阶梯，而后就在她仰望剧场大门的时候，她的身形猛然一滞，整个人僵在了阶梯之下。
  因为她赫然看到那长长的阶梯之上，正有两个人面带戏谑的俯视着她。
  一个是程实，一个是张祭祖。
  他们，居然出现在了自己前面！
  艾思惊了，她猛地回头看向自己走来方向的大门，见那扇门仍完好的存在在那里，可自己的面前又确实有另一扇门。
  她眉头一皱似乎想到了什么，快步走上阶梯，来到两位队友面前往前一看......
  果然！
  第二座剧场的门与前面那扇门简直一模一样，就连推开的角度和缝隙的大小都未曾有变化。
  她猛地瞪大了眼，错愕道：“所以......”
  “所以关键的不是方向。”程实虽然脸上在笑，但眼神却异常凝重，他打量这四周，凝声道，“而是‘剧情’，我们似乎错过了什么，于是这段回忆就困住了我们，你们觉得我猜的对吗？”
  对不对验证一下就知道了。
  艾思不信邪，拖着巨刃走进了门中，而后就出现在了最开始那扇门后，再次与程实和眯老张遥遥相望。
  这下，不信都不行了。
  于是她眉头紧蹙的穿回两人身边，疑惑道：“你怎么知道是‘剧情’？”
  “猜的，督战官，我们看到你刚才的行为了，你最好祈祷被你杀掉的那几个居民不是关键人物，不然......
  也不一定，那三个狗东西或许也在哪里困着呢。
  走吧，摸排法，简单有效，加快速度。”
  说着程实瞥了一眼眯老张，就准备让对方先下去探探，却不料张祭祖根本没动，而是突然指向阶梯下一个一动不动的青年道：
  “或许是他。”
  其他两人一愣，看向那位青年。
  “为什么？”
  “所有人无论在干什么，都在动，哪怕是集市的摊主，也没有休息放空的时候，只有这位小哥站在那里一动不动，就像是整个桑德莱斯都遗忘了他。
  事出反常必有妖，我们或许该去问问他。”
  说着，张祭祖慢慢走到程实身后，推着他下阶梯去了。
  艾思想躲，但没躲过，被程实一把拽在前面，又成了开路先锋。
  三个人就这么以奇怪的列队姿态走了下来，来到了那位青年身边，直到将他围起，才发现这个年轻小伙儿居然在站着睡觉。
  “......”程实哑然失笑，他指了指张祭祖，又指了指小伙子，乐不可支的揶揄道，“事出反常必有妖，啊确实，站着睡觉可太妖了。”
  “......”
  张祭祖眼角微抽，没理会程实的调侃，直接摇醒了青年。
  青年男子从睡梦中猛然惊醒，摘下扣在脸上的帽子睡眼迷茫的看向身前三人，当看到三人风尘仆仆的模样后，他懵逼的眨眨眼又揉揉眼，立刻从脸上挤出一个标准至极的笑容，而后快速整理了一下自己的衣领和杂乱的棕发，极其熟练的从口袋里掏出一沓传单，向面前三人一一派发，并颇有激情道：
  “三位是来看表演的吗？
  欢欣剧场今晚就有演出，凭传单邀请好友，第二位可享受门票八折，很划算的，要看看吗？
  额......你们有三位，第三位是不打折的，不过......
  我可以自掏腰包，给你们的朋友打八折，如何，演出很精彩，一定能值回票价的。”
  程实接过传单，随意的瞟了一眼，而后看向这位像极了剧场职工的青年，摇头失笑道：
  “你叫什么名字？”
  “克劳恩，先生，我叫克劳恩，是欢欣剧场里的演员。”
  “克劳恩......”
  程实挑着眉的品了品这个名字，点头认可道：
  “好名字啊，你跟我的一位故人长的还挺像的，如果不是知道你没说假话，我还以为你就是她呢。
  她叫莎曼，你......认识吗？”
  克劳恩的笑容一僵，摸了摸头尴尬道：“先生，您说的好像是一个女孩子的名字。”
  程实笑了，他拍了拍对方的肩膀，乐道：
  “别把性别卡的那么死，谁说女人就不能是男人呢。
  你说是吧，甄欣？”
  克劳恩又是一愣，他脸色古怪的看了面前这三位怪人一眼，鼓起勇气但还是略有些忐忑的纠正道：
  “是欢欣，先生，我们这里是欢欣剧场，不是真心剧场。”
  ...
第八百三十五章 剧场演员：克劳恩
  “哦？是吗？看来我的记忆不太好，刚听到就忘了。”
  程实笑笑，探出手给面前的克劳恩整理了整理那破旧棉服上唯一看上去有些白净的衣领，只不过克劳恩的衣领本就是正的，他偏偏给人摆歪了。
  不仅如此，在动手的时候还不小心从左右袖口里陆续掉出了两把手术刀，那手术刀尖插在距离克劳恩脚尖不过1厘米的地面上，发出的破冰脆响让克劳恩满脸冷汗。
  克劳恩看出来了，这三位怪人并不好惹。
  但他懂得审时度势，知道此时的自己根本反抗不得，于是他一动不动，任由摆布。
  直到程实乒铃乓啷又掉出了几把手术刀，将克劳恩吓得腿都开始发抖，一旁的张祭祖才看不过眼的叹了口气，将克劳恩从程实的手下拯救了出来。
  “我们本有更方便的方法确认你的身份，但是......考虑到你可能是那枚关键的钥匙，所以给你个机会。
  复述我的话：我是甄欣。
  说对了就放你走。”
  克劳恩害怕极了，他浑身都在发颤，可即使如此也没丢掉手中的传单，他看着张祭祖那双眯的像条缝一样的眼睛，忍着恐惧复述道：
  “我是甄欣。”
  假话，意料之中的假话。
  三个人似乎都不意外，程实瞥了一眼张祭祖，笑道：“你似乎早就确定他不是甄欣？”
  张祭祖务实的点点头：“但凡能让我想到的地方，她绝不会藏在这里，不过还是要小心，她比我们早到了好一会儿，门前既然没有见到她，就说明她一定已经进来了。
  只是......
  不知道穿过了第几扇剧场的门。”
  “老张，你觉得这门后面还有门？”
  张祭祖没应声，只是点点头，他确实这么觉得，甚至觉得他们想要的东西就藏在那扇剧场大门之后，只不过在接触到真正的大门之前，还不知道有几扇门要走。
  想到这里，张祭祖做主将克劳恩放了，克劳恩一下脱离了控制，面色惨白的跌倒在地，手脚并用爬上阶梯，毫不犹豫的朝着剧院冲去。
  三个人眉头一挑紧跟而上，当看到这位传单青年冲入门中后，那颇有气势的大门上闪过一阵异彩，似乎触发了什么新的变化。
  “还真是他。”艾思点点头，拖着巨刃便想往里走，刚走出一步，就发现其他两人正一脸期待的看着她，似乎就等着她为团队试错。
  艾思脸黑了，但她并未拒绝，而是冷哼一声，直接穿过缝隙挤了进去，看上去就像是想在这个三人团队里略微的争个先。
  而在督战官消失之后，程实眉头一挑，意味深长的问道：“我现在好奇的是真正的督战官去哪了，你说呢，龙王？”
  张祭祖眼中闪过一丝精光，侧身看向程实，反问道：“你确定李景明也来了？”
  程实随意的瞥了张祭祖一眼，见对方死不承认，哼笑一声，拍了拍他的肩膀，提前一步走入了门缝之中。
  张祭祖看着自己被拍的肩膀，摇头失笑，随即大步跟了上去。
  这场试炼越来越有趣了，【欺诈】与【记忆】杂糅，谎言与真实共存，每个人的身份都像是假的，可到底有多少是假的，或许没人说得准。
  当程实和张祭祖穿过那扇门的时候，艾思已经在前面走了很远，眼前的集市也变了，变成了阡陌纵横的小镇内部。
  路上的行人匆匆的走着，嘴里念叨着“幸存”之类的话，三个人走在路上听了一会儿，发现今天是桑德莱斯居民感恩自己幸存于这个世界的日子。
  每月的今天他们都会发起一场集会，感激生命的伟大，但其实不过是众人相聚抱团取暖给这看不到头的日子些许慰藉罢了。
  日子不错，市民们感恩的心也很真诚，但这些真诚中总有一些异类，就比如......那个发传单的剧场演员克劳恩。
  小伙子没跟着人群的流动去往哪里，而是坚守在寒风的台阶下继续发着传单。
  过往的行人颇为嫌弃的看他一眼，没有一个人接过那传单，但克劳恩毫不沮丧，依然笑容满面，干劲十足。
  直到......
  他看到那三个怪人的身影又在靠近，脸色一变，赶忙捂住自己的脸朝着剧院跑去，似乎那间剧场就是最令他安心的地方。
  三个人不疾不徐，再次追着他跨越了第三扇门。
  这次场景又变了，风雪更大，行人更少，整个小镇似乎进入了“冬季”。
  可就是如此恶劣的条件下，克劳恩依然在剧场的门口发着传单。
  这次三人并没有直接走到克劳恩的对面，而是在程实的示意下，换了个方式，穿上了一身臃肿的棉衣，而后才以本地人的姿态悄然路过了剧场门口。
  当三人走近的时候，克劳恩正在给一位大胡子发传单，大胡子接过传单随意看了一眼，叹了口气道：
  “小克劳恩，你还在为你那无趣的喜剧招募观众呢？
  放弃吧，没人会喜欢你的表演的，有那功夫不如来我店里给我打打下手，薪水可比你站在门口求来的两个银币多多了，如何？”
  克劳恩脸上的笑容依旧不变，他似乎对自己的职业非常自豪。
  “观众们的打赏足够让我活下去了，谢谢你，梅尔韦德，我经营剧场不是为了赚钱，我是想传播快乐。”
  “但你的笑话根本不会让人快乐，只会让人觉得更冷。”
  “这叫冷笑话，是一种新的喜剧形式，我觉得它很有发展前景，正准备在桑德莱斯推行它。”
  “......”大胡子见劝不住，失笑一声又将传单塞回了克劳恩的怀里，“桑德莱斯已经够冷了，你还是想想怎么给大家取暖吧。”
  说着，大胡子走了。
  而当大胡子离开的一瞬间，看着路上稀疏的人流，克劳恩的笑容被冻僵在了脸上。
  他落寞的转过身去，丧气的走进了剧场中。
  三个玩家在看到这三幕场景之后已经慢慢品出味儿来了，他们彼此对视一眼，都没说话，只是默默地跟上，继续见证这位剧场演员的......一生。
  克劳恩就这么在桑德莱斯的风雪之中坚持不懈的笑脸相迎，然而他的热情一次又一次被冰冷对待。
  没有人喜欢欢欣剧场，相比于快乐，人们更倾向于拥抱温暖，他们几乎没有多余的精力寻求快乐。
  克劳恩也没有抱怨，他唯一抱怨的就是自己的喜剧功力还不够。
  这场景日复一日根本没有任何变化，以至于三个玩家在无数次穿过那扇门后，表情几乎都麻木了，某个瞬间他们甚至觉得自己已经被困在了桑德莱斯的过去。
  到了后来艾思甚至演都不演了，她直接丢掉了巨刃，烦躁的挠着头吐槽道：
  “有完没完，有完没完！？
  你们两个就不腻吗？
  姓程的，张神选，我们来这儿是来看电视剧的吗？”
  其他两人对他的变化并不惊奇，程实似笑非笑的看着这位没有耐心的督战官，语气玩味道：“那你走？”
  “......”艾思哑火了。
  走是不可能走的，沉没成本太高了，都已经钻了这么多门缝儿这会儿要是走了，岂不是亏大了。
  于是众人只能沉住气继续跟着走，而就在再次度过了几个普通的“一天”后，变化终于来了。
  那一天，又是一个感恩日，在街上几乎没人的时候，克劳恩拐入一条小巷，贴进阴影里偷偷上了个厕所。
  而就在他背身洒水的时候，他身后的某个井盖突然被掀开，一位穿着桑德莱斯当地人服饰的陌生人从竖井中快速爬了出来，来不及观察四周就匆忙离开了。
  三个玩家站在巷口的阴影里看着那位陌生人大步朝着人群汇聚的方向跑去，麻木的眼中终于闪过一丝异彩。
  “理质之塔的学者......看来他们就是这么影响这个小镇的。
  不过这次，他们失误了。”
  说着，三人的视线看向了那个小巷中未被盖紧的井盖。
  而同一时间，躲在另一片阴影中听到声响后一动不敢动的克劳恩，也悄悄回过了头，发现了身后的异常。
  ...
第八百三十六章 克劳恩历险记
  为什么小巷的井盖里会爬出来一个人？
  他是谁？
  他下去干什么？
  底下有什么好东西？是宝藏，还是......秘密？
  克劳恩怔住了，他提起裤子，脸色开始变得犹豫，他明显想下去看看，但只是缺少一点勇气。
  于是他便愣愣的站在墙角的阴影里，看着那并未盖紧的井盖，脑中剧烈挣扎起来。
  三个玩家看着这一幕，心中都想去帮他一把，但是他们却十分有默契的选择了按兵不动，因为在平淡的人生迎来转折的时候，没有人愿意强行改变剧情，他们都想知道克劳恩是如何选择的。
  克劳恩没有选择......这个胆小鬼似乎是放弃了。
  他依旧没动，久到那位学者已经完成了自己的工作回到了巷子里，克劳恩还缩在墙角皱眉思考着。
  这下，不帮忙都不行了。
  学者回来是一定会看到自己的井盖未扣好的，当意识到这座小镇的最大秘密即将被实验变量发现时，他一定会仔细的搜查周遭确保秘密仍未泄露，可克劳恩离的太近了，匆忙时或许察觉不到，但只要定睛一看，绝对会发现这里藏着一个小伙子。
  于是玩家们不得不动手了，但是他们动手的方式，依旧毫无痕迹。
  只见程实指了指脚下的一小块薄冰，然后瞥了艾思一眼，艾思便心领神会，拿起那小片薄冰悄无声息的跃起到小巷高处，然后以一种极其高难度的姿态倒吊在学者头顶的窗沿上，将那一小块用手心微微融化的薄冰精准的投到了学者的脚底。
  学者刚刚转过巷口就脚踩薄冰滑了一跤，而这时，艾思又从高处垂下，抬起了地面的另一块厚冰，让学者的后脑狠狠的撞在了厚冰块上。
  学者摔晕了，从头到尾都不知道发生了什么，艾思勾起嘴角，行云流水的回到了“最佳观影位”。
  看着艾思如此惊艳的操作，程实和张祭祖脸色精彩，用无声的方式为她，不，为他鼓了鼓掌。
  程实戏谑的眼神看向艾思，那表情分明在说：演都不演了？
  艾思照单全收，也没解释，只是翻了个白眼继续看戏。
  学者摔倒在了小巷的入口，巨大的声响吓了克劳恩一个激灵，而当他看到这位陌生人晕倒在自己面前的时候，心中犹豫的天平终于被打破了平衡。
  他的眼中泛起一丝遮掩不住的好奇，立刻将陌生人拖进小巷，藏在台阶石旁的阴影里，而后手脚麻利的与对方换了衣服，在确认一切无误后，他摇身一变，变成了一位“学者”，推开井盖，小心翼翼的爬了下去。
  三人对视一眼，悄然跟上，就像是无形的保镖护在了克劳恩的身旁。
  当然真正的无形还得需要道具帮助，正当艾思一马当先想要跳下去的时候，张祭祖一把拉住了她，在她的身上贴了一张小小的书页。
  “【记忆】的力量？呵，有点意思。”艾思转头就走，程实意味深长的看了眯老张一眼，贴上道具后也跟了下去。
  地下毫无疑问就是理质之塔的观察站，起初刚刚下来的克劳恩被这四通八达的地下水道系统给震惊的不行，哪怕看到有不少人在这管道内穿梭走动，哪怕这些人身上的衣服都与桑德莱斯的风格不同，他都没有怀疑，只是以为这里或许是小镇中心偷偷筹办的秘密组织。
  直到有两位年轻的学者走到他的面前，问他今天的行动是否顺利时，他才意识到事情或许跟自己想象的完全不同。
  不过克劳恩很机敏，也很聪明，他没敢让两个人碰触到他，并且用帽子尽可能的遮掩了自己的相貌，有一句没一句的应付着对方，甚至用敏锐的心思完成了这次行动报告的口述。
  两个学者居然被忽悠过去了，他们带着报告离开，并为克劳恩丢下了一套学者服。
  克劳恩已经开始察觉到不对劲了，他赶紧换上学者服开始......光明正大的调查起这里来。
  不错，就是光明正大，因为他意识到在这里畏首畏尾将更加惹人怀疑，反而是因为身上的这套衣服，众学者并没有怀疑他甚至是不屑去怀疑他。
  或许在这些学者的眼里，桑德莱斯的变量远不会如此聪明。
  于是克劳恩历险记开始了，在走过了几条通道，见过了几个人后，他身上的“学者气息”越来越浓厚，后面甚至开始激昂的指点其他学者的行动并纠正他们有关桑德莱斯实验的论调。
  是，他已经知晓自己所在的世界只是一场实验了，只不过在这地下通道里他不敢害怕，只能强忍着心中的恐惧，肆意的发挥着自己的表演天赋。
  克劳恩确实很有天赋，在扮演一途上他几乎无懈可击。
  张祭祖跟在后面，轻笑一声，评价道：“挺像你的。”
  “？”程实眼睛一眯，脸色古怪，“你最好不是在阴阳我，眯老张。”
  “我是在夸你，小丑之间果然都有共通之处。”
  “......”
  这点没法反驳，在之前的“日子”里众人已经看出来了，克劳恩所谓的演员身份其实就是一位小丑。
  而当小丑和地下水道联想在一起的时候，程实突然愣了一下，转头看向眯老张道：
  “鼻子，那个小丑鼻子！”
  张祭祖眼中闪过一丝精光，立刻将程实曾塞给他的那个鼻子取了出来，不过他却没有递给程实，而是似有所悟的看着手中的鼻子发起了呆。
  而就在此时，由于与其他学者的剧烈争论一度演化为了些许肢体上的不友好，导致克劳恩的学者袍里掉落出了一颗红色的小球。
  围在周围的学者们注意到了这一点，纷纷疑惑道：“这是什么？”
  克劳恩动作一滞，很快便一脚踢开，摊摊手挤出一抹笑意道：
  “路过那间无聊的剧场，从小丑脚下捡来的鼻子，觉得有趣就带回来了。
  现在看来，那个小丑可真够小丑的，他根本就不知道自己小丑在哪儿。”
  这句话中莫名其妙的笑点突然把所有学者都逗笑了，众人或捧腹或扶肩，一场冲突就这么消弭于欢乐之中。
  或许连克劳恩也没想到，自己饰演小丑最成功的一刻，就在真正成为小丑的时候。
  他的笑话确实不再冰冷，但是他的心却再也没了温度。
  ...
第八百三十七章 初闻尊名
  要说看到这一幕后感触最深的是谁，那自然是另一个小丑。
  如果没受到过别人的冷眼相待，或许有人永远无法理解小丑的内心。
  程实怔怔的看着这一幕，既没有冲上去将这些不知所谓的学者干掉，也没有同情克劳恩想要带对方脱离“苦海”的念头，他只是慢慢勾起嘴角，在艾思和眯老张中间发神经一样的笑了起来。
  那笑声中包含的意味太过复杂，让人听了难以置评。
  艾思的神色也有些古怪，她别过头去脸上五味杂陈，反倒是张祭祖似乎没有受到什么影响，不仅如此，他看向程实的余光中还带上了一种探究式的眼神。
  他意识到程实一定有一段谈不上温暖但必定精彩的过去。
  只是在这个时候他很好的克制了自己的好奇心，没有发问，而是继续关注之后的“剧情”。
  在经历了这一遭后，克劳恩的态度明显发生了变化，虽然他扮演的学者更像了，但是那双眸子里却失去了一些原本应该存在的明亮的东西。
  他就像是一具行尸走肉，本能在地下管道中游荡，了解着这里的一切，而后不时与碰到的学者打趣几句，逗笑别人。
  一时间，众人都不确定克劳恩到底是出自于身体本能在取悦他人还是说他在有意识的自我唤醒，也想找回到最初的那个自己，那个不知道这么多“秘密”的自己。
  总之，在地下管道中探索了一段时间后，克劳恩“受够了”，再加上地上小巷那位学者还不知道何时醒来，无形的急迫感让他意识到自己的奇妙冒险该结束了。
  但他从未有一刻如当下这般如此憎恶自己的好奇心。
  如果自己不曾下来，那这一切会不会就不会发生？
  这些心理活动不是玩家们揣摩出来的，而是全写在了克劳恩的脸上。
  这位桑德莱斯的小丑在拐过一个拐角后见周围无人，直接蹲在地上抱头抽噎起来。
  他再也支撑不住了。
  “克劳恩崩溃了。”张祭祖叹了口气，尽管这是一段极其精彩的记忆，但是......精彩并不意味着温暖，甚至于“毫无人情味儿的冰冷”也是精彩的一种。
  但程实摇了摇头，否定了张祭祖的说法。
  “他没有崩溃。”
  “？”
  “因为他是个小丑，他早就在抵抗严寒，只不过这次的风雪尤为冷冽罢了。
  放心，他会挺过去的。”
  话音刚落，克劳恩那边就出现了转机，一个所有人都意想不到的转机。
  一位同样抽噎的学者从岔口拐了过来，当他见到克劳恩蹲在地上抱头哭泣的时候，这位学者竟如同找到了家人一般，踉跄的走了过来，与克劳恩抱在一起，哭成了一团。
  这个举动把克劳恩整懵了。
  他泪眼婆娑的抬起头看向面前这位年轻的学者，迷茫道：“难道你也是......”
  就是这么简短的五个字，让那个青年学者哭的更大声了。
  他猛地扑在克劳恩的怀里，哭的气都喘不上来。
  “我就知道你也是的，我就知道你一定是的。
  为什么这个世界这么不公平，为什么这个世界要如此对待我们！”
  这下不只是克劳恩，三个玩家也懵了。
  这谁啊？
  三人惊疑不定的对视一眼，皆确定这人必不可能是误入此处的桑德莱斯居民，他明显就是一位真的学者。
  可克劳恩并不这么觉得，这或许是他今天碰到的唯一慰藉，于是他抱着那位年轻学者，痛哭流涕，互相安慰。
  直到三个玩家头顶的问号堵塞了整个地下管道，他们面前两个人的情绪才慢慢平复，那位青年学者不好意思的擦了擦脸上的泪水，略有些歉意的对着克劳恩道：
  “抱歉，弄脏了你的衣服，我现在好受多了，相信你也是。
  朋友，【真理】就在眼前，哪怕是一位【祂】的戏弄，都不能阻挡我们追寻【真理】的脚步。
  格洛老师虽然没能验证自己的理论，但却为我们这些年轻人开辟了一条新的道路，让我们找到了一位新的神明。
  虚空质能学系的研究不能停止，也不会停止，当我结束这里的借调，重回加思麦拉的时候，我将重建虚空实验，继续论证老师的猜测，直到实验做出的结果能让我发现【真理】的那天！
  你呢，我的朋友，你呢？”
  我？
  我好像哭错坟了......
  克劳恩的表情僵住了，跟三个玩家僵的一模一样。
  他呆呆的张着嘴任由涕泪流进嘴里，直到尝出咸味，才猛地和着唾沫一口吞进肚里，疯狂点头道：
  “不错，我也不会放弃的。
  谁能想到，神明也会戏弄凡人呢？”
  克劳恩的回答非常机敏，他只是抓住了一个关键词，便将这场驴唇不对马嘴的哭友交流会继续了下去。
  青年学者非常认同的点点头，眼中冒光道：
  “尽管这话说出来对不住格洛老师，但这就是【祂们】的魅力啊，只有在【真理】的道路上一直走下去，我们才有可能研究清楚祂们究竟是一种怎样的存在。
  不过在看透本质之前，我大胆的猜测，这位刚刚发现的新神明......一定是一位......执掌着‘戏弄’和‘欢欣’的神，也只有这样，祂才会做出如同幼童般幼稚的捉弄之举，你觉得我说的对吗，朋友？”
  “！！！”
  对吗！？
  对，太对了！
  这可太对了！
  那一瞬间，克劳恩眼中几乎熄灭的光突然就重新亮了起来，并且那光芒炽烈而狂野。
  他一把抓住对方的手，仿佛在绝境深渊中找到了那唯一一根能救命的绳。
  “你是说......有一位神明，执掌了‘欢欣’的权柄？”
  青年学者被克劳恩莫名其妙的激动吓了一跳，但想到对方也是虚空质能系的可怜人，便觉得也能理解，然后点点头又摇摇头道：
  “这只是我的猜测，在未经验证之前，我们.......”
  “对！不用验证，就是这样，一定是这样的！”
  克劳恩打断了对方的话，语气激动的不能自理。
  “一切都是假的，生活是假的，诸神末日也是假的，这个世界并没有末日，那就意味着这个世界本就应该拥有信仰，而我......
  我也不再是一个没人喜欢的小丑！
  至少我的本能告诉我，我正在践行祂的意志。
  祂执掌欢欣，而我向人们传递欢欣，连我的剧场都以欢欣命名，这如何不算是发自本能的虔诚呢！？”
  这番话让在场的所有人都懵了。
  三个玩家大受震撼，此时此刻他们终于明白桑德莱斯的过去到底是如何与祂搭上了关系。
  原来，一切都应在了这里。
  当克劳恩意识到自己是一位真正的小丑之时，他终于找到了他的信仰，也找到了他的恩主，找到了那个与他何其相似，被诸神所厌弃却又在寰宇制造乐子的神明.......
  【欺诈】！
  ...
第八百三十八章 一场位于桑德莱斯集市的盛大演出
  “你......”
  这番话虽然没错，但对于一个学者来说，角度就很奇怪了。
  青年学者并不傻，他震惊的瞪大了眼，似乎从克劳恩的态度里听出了一些东西，但是在这一刻，五味杂陈的他并未点破克劳恩的身份，而是心中略带阴暗的默默想道：
  既然虚空质能学系的实验都失败了，那为什么意识信仰学系的实验就不能失败？
  格洛老师的实验已经败给了一位祂，桑德莱斯的实验或许即将会败给一位他，而巧的是，他看上去像是祂的信徒。
  那这是否说明......受到更高存在影响而失败的虚空质能学系实验远比花费了海量资源堆砌却惜败在一位凡人手里的意识信仰学系实验......要更加接近祂们？
  甭管这个逻辑是否出自于【真理】，总之在这一刻，青年学者心中的扭曲胜过了他对【真理】意志的忠实践行，所以他什么都没说，低着头离开了。
  他说服不了自己对方是个学者，但是却可以装作从未看见这位实验中的变量。
  克劳恩显然也意识到过度的激动让自己的身份露出了马脚，但好在危机自己消散了。
  他看了一眼青年学者的背影，赶紧跑回了那个竖井通道，沿着铁梯回到了桑德莱斯。
  昏倒在桑德莱斯的学者并未被人发现，克劳恩赶忙跟对方换了衣服，再次回到了自己的剧场中。
  三个玩家早就先他一步爬出了竖井，当张祭祖看到克劳恩为了掩盖自己深入地下的事实而重新摆正的井盖时，他轻笑一声摇了摇头，将那井盖再次掀起，摆到了与之前学者匆忙离开时一模一样的角度，一丝不差，毫无破绽。
  程实见此，调侃道：“记忆力不错啊眯老张。”
  张祭祖微笑以对，其他两人也没深究，三人快步离去，再次进入了那扇剧场的大门中。
  这次的时间跨度明显不再是之前的一两天了，当程实三人又来到集市之中的时候，克劳恩已经在集市的中央搭好了一个简易的舞台，并站在舞台中间接受着无数居民的围观。
  每个人都对小丑的举动很是好奇，但是寒冷的天气让他们没有那么多耐心，周围一片骂声，都在催促他赶快开始，不少好事者还为其加油打气，故意阻碍行政官们的行动，不想让这些城市执法者直接把克劳恩给拖下来。
  克劳恩见周围的人越围越多，心中越发忐忑。
  他不确定这些人里有没有来自地下的学者和观察者，但是他再也接受不了内心的自我拷打，觉得是时候将这个秘密说出来了。
  哪怕今天将成为他生命的最后一日，但他已经做好了准备。
  他不想让桑德莱斯的居民蒙受欺骗，更不想让他的“观众朋友们”活在虚假的世界里，他此次在室外搭台，就是为了将这桑德莱斯的最大秘密公之于众！
  所以他上台的第一句话便是：
  “朋友们，我们被骗了！
  我们活在一个虚假的世界里，我们不过是一群被人观察的实验品，是一群遭受摆弄却不自知的可怜鬼。”
  这话一出，整个集市都安静下来，就连还在买卖交易的摊主和顾客都停下了手里的动作，转头看向了他。
  小丑高站在木架最高处，表现的英勇十足不惜一死，他看向脚下的人群，发自内心的呼喊着：
  “桑德莱斯并不是一座城市，而是一座囚笼。
  在我们的脚下，在冻土的深处，正有一群观察者，一群智慧顶尖的学者，在研究我们的生活，监视我们的动向。
  我们所知道的一切都是他们想让我们知道的，我们所认知的世界也是他们为我们编造的。
  世界没有末日，信仰也没有歧途。
  外面的世界正在被诸神庇佑，只有这里......只有桑德莱斯成为了无神问津的废土。”
  说到这里，克劳恩一度哽咽起来，那被欺瞒了一生的情绪突然爆发出来，让他有些难以控制，可谁都没想到，就是这么一个短暂的停歇，居然给了集市上的观众们......
  一个欢呼和鼓掌的机会。
  “太棒了！”
  “精彩至极！”
  “天啊，我的灵魂在颤栗，我从未听过如此有趣的故事！”
  炸场了！
  几乎在场的所有人都在为克劳恩嘴里这个新鲜的故事而欢呼，有的瞪大了眼睛品尝着这故事里的新奇和惊悚，有的欢呼雀跃似乎觉得自己终于听到了真正带有趣味性的东西，还有的还不遗余力的向周围的居民夸赞着，他们说：
  “看吧，我就说克劳恩有潜力，他最近连传单都没发，节省下的时间终于创造出了如此精彩的故事！
  我们是囚徒？哈，赞美伟大的想象力。”
  更有人很多人附和着，交口称赞道：“这简直是末日以来诞生于桑德莱斯这片土地上最精彩的故事，我为之前的不屑道歉，欢欣剧场的克劳恩是个故事高手，或许我该陪家人去好好听一场他的故事会。”
  人群沸腾了，在麻木的生活和冰冷的求生中，他们终于在小丑的嘴中找到了一丝能够搅动那冻僵神经的新奇。
  人们笑了，他们口中欢呼着克劳恩的名字，高喊着“继续，继续！”
  这一幕，本是克劳恩一生所求，可现在......
  在他梦寐以求的观众簇拥下，小丑哭了。
  “你们在干什么？
  你们为什么不相信我？
  我说的是真的啊，这个世界是假的，我们不过是一些可有可无的实验品！
  你们相信我啊！”
  他在台上哭的撕心裂肺，台下的观众见到如此精湛动人的演绎，欢呼声更猛烈了。
  “天啊，他表演的太真实了，我想我永远都不会忘记这一幕，克劳恩是个天生的演员。”
  “无论是剧本、台词和表演功力，他都足以撑起一座剧场！”
  “克劳恩，我将成为你的粉丝，如果你还有这样的故事，请务必通知我，这次我一定不会将你的传单丢进垃圾桶的，我一定会去看的，真的！”
  “......”
  毫不吝啬的夸赞如同狂风暴雪泼洒在克劳恩身上，但他并不觉得这些赞美温暖人心，反而是冰冷至极。
  克劳恩疯了，大脑在持续的嗡鸣，他不知道为什么一场真诚至极的揭秘突然变成了现在这个样子，他只知道自己积累了半个月的勇气彻底成为了一场笑话，一场在今日之前的他永远都做不到甚至是高度难以企及的喜剧。
  今天没有成为克劳恩生命中的最后一日，但却成了他作为小丑以来最“成功”的一日。
  这一幕太荒诞了，荒诞到艾思黑着脸只想把眼前所有的傻逼都干掉。
  程实眼疾手快的拉住了她，脸色莫名，同样一丝一毫都笑不出来。
  “这你能忍？”艾思反头问道。
  “忍与不忍，不在我，而在他。
  龙井，这是他的故事，不是你我的。”
  艾思......不，龙井脸色变换几次，忍住怒意的站了回来。
  他确实怒了，但怒的也有限，他并非单纯的想为一位小丑出气，他只是觉得眼前的这个小丑很有可能就是还未成神的愚戏大人。
  所以他的冲动不只在于与克劳恩感同身受的绝望，而更在于一种别有目的的“接近”，他想以此更加靠近那位大人，但现在看来，这些小心思在其他两位眼前，并没有实现的机会。
  张祭祖也在沉思，他在想这位克劳恩会不会就是曾经的愚戏，或者说是这位小丑的出现让那张名为“愚戏”的假面有了被创造出的可能？
  如果程实说的是对的，那有关愚戏的一切似乎都能对的上了，就连窥密之耳为何会出现在这里......也有了最佳的解释：
  因为桑德莱斯本就是“愚戏”诞生的地方。
  想到这里，张祭祖眯起了眼睛，更加期待接下来几扇门后的“剧情”。
  “看起来你很有感触？”他微微一笑，余光看向程实。
  程实点了点头，语气颇为唏嘘道：
  “这小丑......可真小丑啊。”
  ...
第八百三十九章 人们高兴时称赞你，人们恐惧时唾骂你
  这场完美的“剧目”以克劳恩昏倒在舞台中央而落幕。
  当小丑倒下的时候，台下的欢呼声依旧未停，他们甚至开始夸赞克劳恩昏厥的姿态，说“敢在冰天雪地里摔这么狠，克劳恩是一位有信念感的好演员”。
  但当天空的风雪更大，而克劳恩却丝毫没有任何“返场”的意向时，台下的观众们脸色渐渐变了，他们收敛了笑容，回味着刚才的乐趣，然后慢慢散开，该干嘛干嘛去了。
  刚刚还想去制止这场闹剧的行政官们此时也顿住了继续上前的脚步，心想如果克劳恩因为卖力的演出而猝死在这里，那那间位置不错的剧院是否就可以充公了？
  于是行政官们也离开了，他们看了一眼阴沉的天空，祈祷着这场风雪还能最好再大一点。
  集市恢复了平静，为了躲避风雪人们陆续归家，没多久，室外便人影稀疏不再热闹，只剩下克劳恩面色惨白的躺在用木架搭起的简易舞台上，以一层薄雪为被，睡的香甜。
  可再这么睡下去，今天就真要成为他生命中的最后一日了，看起来是该玩家们出手了。
  但是站在集市某个摊位中的三个玩家此时一动未动，他们都在等待，不好说他们期待的到底是一个奇迹还是一个转折，但这一刻，三个人的心中所想确实少有的同频共振了。
  他们觉得小丑的命运不该如此。
  可惜，现实远比剧本更加残酷，在这桑德莱斯的漫天暴雪中根本没有“奇迹”发生。
  小丑未被什么存在眷顾，但好在还有转折。
  那个曾经想要克劳恩去店里帮忙的大胡子出现了，他示意自己的家人等等自己，而后快步走去舞台之上，把克劳恩抱了起来，如同捡起一片薄纸一般，朝着属于小丑的剧场走去。
  三个人脸色各异的跟了上去，他们装作路人与大胡子擦肩而过，就听大胡子看着怀里的小丑，语气唏嘘的自言自语道：
  “原来你真的有天赋，克劳恩，还好你没有同意去给我帮忙，不然你的天赋就被埋没了。
  但是你的天赋只会让你更加痛苦......
  因为桑德莱斯不需要欢欣，人们需要的是温暖，是能从这恶劣天气中活下去的不熄之火，而不是某颗跳跃又耀眼的......火星。”
  大胡子将克劳恩抱进了剧场，很快他便从剧场出来，抱起自己的女儿，拉着自己的夫人回家了。
  三个玩家这次并未急着走入门中，而是饶有兴致的跟上了大胡子的步伐，他们想知道这个npc是否也是这场过去中的某个重要角色。
  但很遗憾，他们失望了，这个大胡子也仅仅是一位被困在认知囚笼中的普通人。
  因为他们听到大胡子怀中的小姑娘扯着父亲的胡子，俏声问道：
  “父亲，克劳恩说的是真的吗？我们是实验品？”
  大胡子温柔的笑着，替女儿抹去了额头的雪沫：“是啊，我们都是实验品，我是大实验品，你是小实验品。”
  小姑娘咯咯的笑了起来：“那我也要当大实验品。”
  “很快了，只要再熬过几个冬天，小实验品就能变成大实验品了。”
  听了这话，小姑娘的母亲面色一变，拉了拉大胡子的袖子，那表情分明在问：你信了克劳恩说的鬼话？
  大胡子揉搓着女儿的脑袋，回过头来看了妻子一眼，悄悄的眨了下眼睛。
  正是这个眨眼，让妻子的心瞬间放回了肚子里，也让三个玩家的脚步彻底停在了风雪中。
  看着一家三口在风雪中远去的背影，程实自嘲的笑笑：
  “早该想到的，好人不一定是聪明人，聪明人也不一定是好人啊。
  走吧，两位，追剧上瘾，快进到下一集。”
  其他两人都是哼笑一声，三个玩家各自竖起衣领，快步朝着那座无声的剧场走去。
  而等到三人再次穿过那扇门，来到下一个桑德莱斯的时候，接下来的一幕略微出乎了他们的意料。
  在克劳恩被抱回剧场的第二天，桑德莱斯的天......塌了。
  原本就冰寒刺骨的天气突然开始急剧降温，那阴沉的天空仿佛被无形的巨力凿破了一个大洞，寒风与暴雪倾洒......不，是倒灌而下，这恐怖的变化不消几天，或许就能将整个桑德莱斯冻成一块冰疙瘩。
  行政官们所期待的猛烈风雪到来了，但是这场风雪看上去似乎并不会只冻死一个小丑，而是会将这里所有人的生命冻结。
  于是，桑德莱斯的人们开始慌了，他们哄抢柴薪闭门不出，觉得挺不过去后又冒着狂风暴雪艰难的聚在一起商量对策，但商量来商量去都得出一个结论，那就是人力对抗不了天灾。
  他们除了坐以待毙，没有任何办法。
  所有与会人员都绝望了，行政官们再没有之前指点江山的气势，一个个形容委顿的瘫坐在了椅子上。
  而也是在这时，有个“聪明人”脑中灵光一闪，突然开口道：
  “人力或许真的无法对抗天灾，那如果这场严寒......不是天灾呢？
  你们还记得克劳恩说过什么吗，他说我们的脚下藏着一群观察者，一群以我们为实验的神秘人。
  如果这是真的，那是否说明，正是因为克劳恩的揭露让这群观察者生气了，所以他们才对桑德莱斯做出了惩罚。
  不然......”
  会议室内的气氛突然凝固了，面对所有人面色古怪的注视，他的声音越来越小。
  “不然为什么他说完的第二天，这鬼天气就来了？”
  确实，这个时间节点太巧了，如果不是这个时间节点，没人会相信克劳恩的鬼话。
  可现在......
  病急乱投医的人们已经没有别的方法了，在自我能力不够抵御风险的时候，人们往往会开始相信各种阴谋论、玄学甚至是神学。
  哪怕在桑德莱斯的土地上，信仰从未真正的诞生过。
  “这确实是一个方向，走，我们去询问克劳恩，问问他是如何发现这一切的。”
  发现？
  三个混在人群中的玩家同时嗤笑一声。
  “发现”这个词可太棒了，可这个词明明在几天前还是“创造”，哦不，“编造”。
  怎么此时此刻小丑编造的故事就成了所谓的真相呢？
  愚人混淆概念的本事还真是别有一套，他们不仅将“编造”改为了“发现”，更是用实际行动阐释了什么叫做“询问”。
  因为就在剧场的大门前，在克劳恩精神萎靡形容枯槁的从门缝中探出头来时，迎接他的不只是凛冽的风雪，还有来自整个桑德莱斯的......恶意。
  “克劳恩，都怪你，是你惹怒了世界外的观察者，是你为桑德莱斯带来了寒潮！
  你要毁了自己的家园吗，小丑！”
  “......”
  克劳恩只是心气儿没了，不是脑子没了，当看到面前聚集的居民在肆意发泄着他们心中的恐惧时，他猛地关上大门，缩回了剧场之中。
  而一路跟在最后的三个玩家看着这一幕，也不知道到底是该夸赞小丑的机灵还是该同情他的遭遇。
  “这你能忍？”艾思双眼愤愤。
  程实和张祭祖看都没看她就异口同声道：“忍不了，去吧，我看好你。”
  艾思气势一变，果断抽出巨刃，见这两人真的没有阻拦自己，怒而举起巨刃，而后......
  挡在了头顶遮住风雪，同时装作无事发生一般的吐槽道：“这雪......是大了点哈？”
  “嗤——”程实嗤笑一声，“实验失败了。”
  张祭祖点了点头：“理质之塔大概早些时间就发现了那个无信仰之神，彻底放弃了这里，这风雪不是天灾......”
  他抬头看了一眼阴沉的天空，眯紧了眼睛。
  “而是人祸。
  倾倒开始了，桑德莱斯的地位从此刻起彻底改变，由理质之塔耗费心血打造的实验场变成了只配容纳实验废料的垃圾场。”
  “倒也合理，”程实再次嗤笑一声，看向那剧场外的人群，啧啧有声，“毕竟这底下活着的，有一个算一个......
  都是垃圾。”
  ...
第八百四十章 最完美的揭幕
  （今日大杯！）
  试问一扇剧场的门如何能抵挡住众人的愤怒呢？
  哪怕这些人根本不知道为何自己的愤怒会指向克劳恩，可既然没人说错，那就一定是对的，所以在场的每个人都想要找克劳恩讨个说法。
  他们踹破了剧场的大门，呼啸着冲进了剧场之内，高喊着克劳恩的名字，声讨着他曾经的“罪行”。
  而也正是此时，三个玩家终于有了一睹剧场真容的机会，这是他们踏过这么多次大门以来，第一次见到真正的欢欣剧场。
  其实剧场里的设施非常简洁明了，在观众通道的尽头是一个垂下了红色帷幕的圆形舞台，一排排的半环形观众席逐级升高，看上去大概能容纳百多个人。
  但是如今，远超几百人的洪流堆满了整个空间，直接将克劳恩逼到了舞台之上。
  他或许从未想过有一天，欢欣剧场里会出现这么多“观众”，可惜的是，这些观众并未在观众席就坐，眼中也没有对接下来演出剧目的期待。
  他们的眼里只有恐惧、惊慌、愤怒和迷茫，而当这些情绪碰撞在一起的时候，他们急需一个发泄口来让自己保持镇定和冷静。
  只不过在这个过程中，小丑克劳恩成了这个被选中的幸运儿。
  所有人都在台下谩骂和声讨，但却没有人愿意上台抓着小丑仔细对峙，或许在他们的潜意识里知道当面对峙这种行为太过小丑，所以不愿也不敢踏足属于小丑的舞台让自己成为第二个小丑。
  他们只敢裹挟着民意，肆意的发泄着自己心中无处安放的恐惧。
  克劳恩蜷缩在舞台中央，害怕极了，他已经好久没出门了，除了感受到天气在变冷外，甚至不知道外面发生了什么。
  直到他从无数嘈杂谩骂中听到了些许破碎的片段，拼凑起了整个故事，才意识到是自己捅破那层窗户纸，真的为桑德莱斯带来了灾难。
  于是他的脸色更加煞白，表情也更加恐惧，无助的小丑犹如巨浪之下的一叶扁舟，卧于浪下，倾覆在即。
  艾思这次是真的忍不住了，她推开身前的居民就要上台还桑德莱斯一个真相，可这时，张祭祖动了，他越过程实抓住了艾思的手，对着这位愤怒的队友一脸冷静的摇了摇头。
  “这你还能忍？”
  “历史不会因为个人的愤怒而改变走向，当你听闻这段过去时，它的未来早已写下。
  所以，如果你不确定，祂，是否喜欢你对祂过去的涂抹，那你便再忍耐一下。
  除非你知道这么做一定能讨得祂的欢心。”
  祂......
  张祭祖没说是谁，但在场的三个人每人都知道这是谁，程实在听到这个“祂”时，嘴角勾起了一抹意味深长的笑容。
  艾思被这番话劝住了，她确实有功利心，但是张祭祖说的不错，她也得考虑那位大人对这段过去的态度。
  祂愿不愿意别人去“拯救”祂？
  克劳恩眼前的无助是否只是假象，那位大人难道在布局？
  当这个念头升起的时候，她的行动就很难再继续了，于是她皱了皱眉头，给了那个回过头来质疑她行为的桑德莱斯居民一巴掌，而后默默站了回来，继续见证这段被冰雪冻藏的历史。
  很明显，聚众声讨的激情来的快散的也快，当众人意识到指责一位完全不抗辩的小丑对扭转桑德莱斯的困境毫无意义时，欢欣剧场内的谩骂声渐渐地平息了下来。
  愤怒从人们的脸上退潮，绝望重新在每双下拉的眼角上蔓延，哀声叹气此起彼伏，原本“火热”的剧场仿佛被一场风雪席卷吹熄，剩下的就只有无措的冰冷和发自内心深处恐惧的严寒。
  桑德莱斯似乎失去了希望，这世界最后一片净土看上去终于要拥抱这所谓的诸神末日了。
  可就在此时，台上的小丑却再次抬起了头，他看着满目愁容的“同胞”，看着人群中一脸哀伤的“朋友”，踉跄着站了起来，无力却坚定的，一步一步的走向了那帘红色的幕布。
  他的举动很快就吸引了全场所有人的注意，每个人都错愕的看向了他，他们不知道小丑在干什么，却被小丑的动作引导，变得想要知道那剧场的帷幕之后会有什么东西。
  克劳恩衰弱极了，但有趣的是场下的三个牧师，却没有一位甩出哪怕十分之一的治疗术去帮帮他。
  他一边蹒跚前行，一边有气无力的鼓舞着大家。
  没错，在被如巨浪般的恐惧洗礼过后，他依然咬紧牙关，在向眼前的众人传播着......欢欣和希望。
  “大家不要怕......虽然我们的世界......是假的......桑德莱斯......是假的......
  但是......这也说明.......诸神末日是假的......不是吗？
  既然诸神未曾带来末日......那就意味着......信仰依旧有用......对不对？
  所以朋友们......只要我们重新捡回自己的信仰......那么作为某位神明的信徒......祂是否就会降下庇佑......支撑我们......支撑桑德莱斯扛过这场劫难？
  毕竟就算我们脚下的学者们再智慧......他们也无法对抗一尊神明不是吗......更何况他们自己就在信仰神明......信仰一尊叫做【真理】的神明......”
  说话间，克劳恩已经来到了幕布之前，他一手抓紧幕布，眼看就要掀开，而这时，人群中有一位行政官模样的人突然朝着台上问了一个问题，一个所有人都不敢问的问题。
  “克劳恩，你说的观察者，他们......真的存在吗？”
  听了这话，三个玩家再次嗤笑出声。
  呵，多么讽刺的问题啊。
  如果这个问题此时都未曾有答案，那么人们冲进这剧场的借口又是什么？
  不过克劳恩并未计较这些，他点点头，十分郑重的回应道：
  “是......他们确实存在......就在我们脚下。
  我偶然混入其中下去看过......我，我们，整个桑德莱斯......哪怕人口再翻一倍......都不可能对抗的了他们......
  那是一个叫做理质之塔的大型国度......他们穷尽千年的智慧创造了桑德莱斯只为在此收获启发以靠近他们的恩主......
  既然如此......各位......为什么我们就不能有自己的恩主呢？
  在恩主的庇佑下......桑德莱斯一定不会走向毁灭，不是吗？”
  “可我们从来不信仰任何神明，谁会庇佑我们！？”台下的人惊恐的尖叫着。
  若不是这个人的声音中充满了恐惧，三个玩家甚至觉得这个人是克劳恩请来的托儿。
  这问题问的也太恰好了，现在局势已经进入小丑节奏了。
  克劳恩手里抓着幕布笑笑，惨白的脸上挤出一个标准的小丑笑容，他看向台下茫茫多的“观众”，在这个时刻，在桑德莱斯被恐惧笼罩、在后世必定对此有所记录的时刻里，完成了人生中最完美的一场揭幕。
  “这就是我想说的......接下来......请容许我为各位......介绍一位神明......
  祂......是我的恩主......执掌‘欢欣’和‘戏弄’的权柄......
  祂......与【真理】有些许过节......曾让理质之塔的实验宣告破产......
  祂......是唯一能够拯救桑德莱斯的神......也是我等信仰的归处......
  祂就是......”
  克劳恩一把掀开幕布，向所有人展现了这座剧场中最最珍贵的东西。
  “吾主，【欺诈】！”
  ...
第八百四十一章 信仰永远不晚
  当【欺诈】的神名响彻整个剧场的时候，所有人看向舞台的眼神中都充满了震撼和期待，哪怕是艾思和程实的眼里也提起了一丝“事情终于有意思起来”的兴致。
  只有张祭祖，他微微眯起眼睛，只觉得当下的一切都足够怪异，因为他的记忆告诉他，在格洛大学者实验失败的那个时期，理质之塔的学者们只是发现了【欺诈】的存在，却并不知晓祂的神名。
  所以，这个克劳恩似乎有些问题！
  但场上最大的问题显然不是克劳恩，而是克劳恩拉开帷幕后，那帷幕之下所隐藏的那个东西！
  就当所有桑德莱斯的居民认为幕后藏着的是一位真神，就当三个玩家以为那幕后或许是一张面具的时候......
  最令人惊掉下巴的事情发生了，随着红色的幕布被拉开，第二个克劳恩，出现在了众人的眼前。
  “哗——”
  台下炸锅了。
  “魔术，还是戏法？都这个时候了，不知所谓的小丑还在进行他的表演？”
  “怎么还有一个克劳恩？他是谁，是克劳恩的孪生兄弟？”
  “这就是欺诈？所以欺诈是什么，障眼法？这对解决严寒有什么用？”
  “我好像懂了，是不是只要我们骗过自己，就可以当严寒不存在？”
  “？”
  坏了，还真有悟性高的。
  三个玩家听到这话本想笑，可他们此时此刻却一点也笑不出来，因为他们感受到当帷幕拉开时，那红色幕布之后的诡异波动，就跟之前在剧场之外的迷雾中，幽灵出现的诡异波动一模一样！
  所以，眼前的这位第二个克劳恩，似乎就是游曳于虔诚之地不断收割入侵者秘密的幽灵！
  但此时此刻的它远没有迷雾中的它灵活，它就像是一具真正的木偶，机械又僵硬的转着头，表情呆滞的打量着台下的所有人，而后目光又渐渐跟着克劳恩移动，缓慢的移动。
  “这......”
  三个人都不傻，很快他们的心中同时升起了一个大胆的想法。
  程实眼神一凝，轻声说道：“无信仰......之神？”
  不错，其他两人也想到了，能在桑德莱斯这种地方诞生的有关信仰的诡异东西，只可能是那位被理质之塔无意间造就出来的无信仰之神。
  在揭幕了另一个自己之后，克劳恩的精神明显恢复了些许，他走到另一个自己身前，绕着它一圈又一圈的走着。
  “朋友们，我确实遭受了打击，我所揭露的真相被我的同胞当成一场表演，这种无力感几乎让我窒息，我害怕我的揭露会打破桑德莱斯的宁静，更怕我的同胞会毫无止境的遭受蒙蔽。
  我曾一度迷茫，也曾日日惶恐，可直到我在剧场里发现了他，不，是祂......”
  克劳恩脸泛红光，那样子好似回光返照。
  他拉起另一个自己的手，如同介绍剧场的新成员一般，向台下众人自豪的介绍道：
  “当看到另一个自己的那一刻，我确定祂已经为我投下了注视。
  但这种冲击太大了，我的朋友们，我跟你们一样从来都没有过信仰，可当我得知我的行为契合某种信仰的时候我又很兴奋，因为我以为我找到了一根救命稻草。
  可是，当真正的神明力量展现在我眼前时，我感受到了来自内心的极致恐惧。
  那可是神啊......是引发了末日的神！
  虽然末日不曾存在，但对于末日的恐惧早已深植我的血肉灵魂。
  我不知该如何接触祂，不知该如何讨好祂，不知该如何信仰祂，更不知如何才能不触怒祂......
  所以我才躲了起来，我才将自己禁闭于剧场之中，在我没有找到拯救桑德莱斯的方法前，我不敢再次登台去当一个只会讲滑稽故事的小丑。
  说实话，直到现在，直到你们涌进来，我也没弄明白。
  但是我觉得不用再想了，个人的智慧永远不及群策群力不是吗？
  各位，我的朋友们，桑德莱斯的救赎或许就在眼前，我不知道这个世界之外还有哪几位存在，但是我知道，能在此刻投下注视的，只有祂！
  这另一个我，一定就是祂对我们的指引，所以各位，你们要做的是忽略我而不是讨伐我，是信仰祂而不是恐惧祂。
  尽管祂的指引......这位新的克劳恩，行动还很迟缓，反应也很滞顿，尽管我也不知道如何能让祂变的灵活起来，但我觉得，这些东西一定都跟信仰有关。
  祂或许缺少了足够的信仰，额，让我用更直白的话来说，在一个充满信仰的世界中，祂可能认为眼下的桑德莱斯还不值得被庇佑。
  你们觉得......我说的对吗？”
  台下所有人都沉默了，这番论调对于无信仰的桑德莱斯而言无异于歪门邪说，可问题是克劳恩说的如此坚定自信且铿锵有力，这种态度让很多人几乎要相信了。
  如果不是真的，那这个小丑在表演什么呢？
  在桑德莱斯的末日里只为戏耍众人以回报这些年来遭受的冷眼吗？
  不，完全没有意义，严寒持续下去他也会死的啊！
  如果不是见证了真相，找到了一根救命稻草，他怎么会说出这种论调呢？
  哪怕这个神明的名字听起来......是如此的怪诞，可桑德莱斯似乎也没有选择了。
  于是在沉默良久后，之前发声的那位行政官略带颤声的问了一句：
  “克劳恩......你能告诉我们，你是如何发现了底下的观察者吗？”
  克劳恩点点头，他并未隐瞒，甚至因为同胞们的开始相信而变得有些激动，他再次说出了自己经历的一切。
  了解了全部的行政官并未将桑德莱斯的未来系于自己的判断上，而是让人去了那条小巷的竖井，去查看底下到底有没有所谓的观察者。
  可只这一步就足够困难，因为没有人愿意直面自己的恐惧，更没有人愿意直面真正的未知。
  到了最后，还是行政官和克劳恩一起带路，才将一些胆大的居民带进了那口竖井。
  他们本只想远远的看上一眼，哪怕一眼就够了，但是当桑德莱斯被放弃的那一刻，竖井的另一端就被封堵上了。
  不过这也够了，因为亲眼见到那堵后封上石墙的人们并不傻，他们看出了这里本来有一条通路。
  其实这样也好，对于桑德莱斯来说，这样既避免了直面恐惧的窘迫，又确认了小丑所说的事实。
  但这样也不好，因为当人们看到真相的那一刻，真正的桑德莱斯消失了。
  所有的一切不过是一场实验，而现在这场“没有结果”的实验已经被那个神秘的研究组织给放弃了。
  桑德莱斯迎来了真正的末日，好在，他们也迎来了真正的英雄。
  克劳恩，这位努力为小镇带来欢欣的小丑，终于在末日之前，给桑德莱斯带来了真正的欢欣。
  “克劳恩，我们在危难时才开始追随祂，有用吗？”居民们忐忑不安的问道。
  重新站上剧场舞台的小丑并不确定，但他依然灿烂的笑着。
  “当然有用，因为信仰永远不晚。”
  ...
第八百四十二章 一场令人捧腹的喜剧往往以悲剧落幕
  有了克劳恩的鼓舞，桑德莱斯的居民仿佛看到了一束光，一束将能将严寒驱散的神光。
  于是整个小镇都行动起来，开始传播信仰，崇拜【欺诈】，所有人都寄希望于【欺诈】能给这个被诸神遗弃的地方带来一丝温暖，就连克劳恩自己也是这么想的。
  这大概是他成为小丑以来最快乐的一段时光，他身体力行的践行着【欺诈】的意志，向所有来到剧场的人传播恩主的美名，在他的带动下，众人面向神明集体祷告的时候，甚至最前方摆的是小丑的木雕和画像！
  在这个对神明毫无概念的寒渊里，克劳恩成了人们眼中与神明最接近的人，成为了【欺诈】降临在桑德莱斯的使者，成为了祂在现世的代言人。
  “果然是祂。”
  这下，艾思终于确定她找到了愚戏大人的过去，当然，也有可能是过去的愚戏大人。
  程实和张祭祖对她的激动不予置评，只是不声不响的继续看下去。
  很快，信仰席卷了整个小镇，更加猛烈的风雪同样席卷了整个小镇，每个人的脸上都绽放着欢欣笑容，哪怕他们的心里根本没底，哪怕他们的脑中全是恐惧，但必须要笑，因为祂是执掌欢欣的神。
  可很快，桑德莱斯的人们就笑不出来了。
  因为随着整个小镇的信仰越发凝聚，那位一直站在欢欣剧场舞台上的神明恩赐，另一个小丑克劳恩，却越发透明了。
  最开始发现这件事的依然是克劳恩，当他看到恩主的“注视”似乎在渐渐消失时，整个人都慌了，他赶忙锁死了剧场的新大门，将一切朝拜者拒之门外，而后想尽了一切办法挽回恩主的注视，但无一例外都失败了。
  他迷茫的跪倒在另一个自己之前，没有痛哭，也没有哀嚎，只是在反思自己是不是做错了什么，他在想是否是因为自己的小小虚荣冒认了神明使者这一身份，让他的恩主挪开了注视的目光。
  他向神明保证，自己会向所有人坦白自己根本不是使者，他冒认这个身份的原因就是为了传播【欺诈】之名并企图保住自己的家乡桑德莱斯，他祈求恩主的宽恕并愿意为“渎神之罪”承担一切责罚，但是无论他如何哀求认罪祈祷，统统没用。
  另一个自己的身形越来越黯淡了，这下，克劳恩彻底慌了。
  但这件事远还没有结束。
  被拒之门外的桑德莱斯居民们一连几天都没能进行朝拜集会，他们开始担忧，再加上天空的阴沉从未散去，风雪也愈发猛烈丝毫未见转机，他们认为是最近的懈怠导致了祂的不满，于是不得而入的众人再次撞破了这扇由所有人捐献木材亲手修起来的剧场大门，又一次“杀”到了舞台之下。
  而当众人看到那帷幕之下的【欺诈】指引似乎不再木讷，而是变得越发凝实，眼神越加灵动的时候，所有人都爆发出了惊天的欢呼声。
  【欺诈】认可了桑德莱斯！
  不是吗？这眼前的一切分明是神明对于此地信仰变化的回应，不然那木偶式的克劳恩为何会变得如此有生机了呢？
  他们高喊着【欺诈】的神名，赞美着恩主的注视，同样也在感谢为桑德莱斯带来了希望的英雄，他们齐声呐喊克劳恩的名字，但却在这间剧场里再也找不到克劳恩了。
  有人说或许是因为我们的信仰让克劳恩得到了觐神的机会，所以神明召见了他，这个说法很符合实际，于是很多人信了。
  可三位玩家听到这里，心底纷纷咯噔一声。
  见到这个发展，他们似乎已经看到了结局。
  “小丑有麻烦了。”张祭祖眯着眼，语气唏嘘。
  程实一言不发，但他凝重的眼神已经说明了一切，果然，一场令人捧腹的喜剧往往以悲剧落幕，是的，小丑有大麻烦了。
  居民不知道那个幕布之后的克劳恩是什么，可三位玩家知道，因为那分明不是【欺诈】的注视，而是曾经毫无信仰的桑德莱斯供养出的一位“无信仰之神。”
  所以，当这里的居民将“信仰”转移到【欺诈】身上之后......无信仰之神便失去了信仰的土壤，消散在了众人眼前。
  此时此刻，小镇居民看到的自然不会是更加凝实的“神明指引”，而是本就真实的克劳恩他自己。
  他对另一个自己的消失毫无办法，但却又不想磨灭桑德莱斯的希望，所以只能搬出自己的老本行，扮演另一个自己，站在了舞台中央的帷幕之下。
  他想用这种方法给人们以希望，并拖延时间好让自己了解清楚这里到底发生了什么，但是他忽略了一点，那就是绝境中的人们心思是敏感的，神经是脆弱的。
  他们不敢离开这里去外面承受风雪，也更愿意靠近神明乞求更多的庇佑，所以人们搬了进来，搬到剧场里，他们靠在一起互相取暖等待着神明使者克劳恩的回返。
  这一切都是如此“温馨”，直到......克劳恩真正的“回返”了。
  台上的克劳恩因为久站而打了个踉跄，跌坐在地，众人大惊失色，顾不上人神有别，赶忙跳上台去去搀扶“神明的指引”，可当第一位居民触摸到克劳恩手腕上那真实的肉感时......
  桑德莱斯的天塌了！
  “你......祂......你不是恩主的注视，你是......克劳恩？”
  其实这一幕但凡发生在除了桑德莱斯之外的任何地方，那些信仰虔诚的信徒们在发现神明“异常”时，都不可能当面质疑出声，因为他们不仅要避免渎神之举，更重要是要保护神权维护自己的神权利益。
  但可惜，这里是桑德莱斯，这片从无信仰的地方直至此时【欺诈】信仰盛行也不过只有短短的几天，人们心里尚不能把这种信仰真正的等同于自我践行的意志。
  所以，最坏的情况出现了，第一声质疑或许不是最猛烈的，但却吹响了群起而攻之的号角。
  当越来越多的人意识到克劳恩所造就的一切可能是一场骗局时，整个欢欣剧场的人们，全都疯魔了。
  他们发疯似的抓住克劳恩的头发、衣服、肢体，质问他为何神明的庇佑还未到来，质问他为何他会站在这里而“神明的指引”却不翼而飞，质问他为何神明之名为【欺诈】，偏偏是一个如此带有戏弄性质的尊名......
  一切为了生存的隐忍和按下不表的怀疑在此刻统统爆发出来，恐惧的巨浪再次打翻了扁舟，只不过这次，扁舟的运气没有那么好了。
  巨浪翻覆，触礁沉底。
  扁舟被自己的迷茫和外界的恐惧......吞没了。
  于是，三个玩家只看到了一抹血色飞溅，翻新了那暗红的幕布，这欢欣剧场的主人，小丑克劳恩，就这么在他前几天还引以为豪的舞台上......
  被生生撕扯的四分五裂。
  这一幕让三个玩家瞪大了双眼，瞳孔骤缩，他们觉得自己似乎已经看到了分裂的真相。
  程实心底更是五味杂陈。
  信仰确实无关早晚，因为它只关乎虔诚。
  而讽刺的是，桑德莱斯的虔诚大概用错了地方。
  当然，还有更讽刺的......
  因为就当那血红的帷幕因舞台的混乱而垂落一半时，神明真的降临了。
  并且就在这舞台的中央，就在小丑变成碎片的血泊之上！
  一双来自虚无的星辰之眸在众人眼前......
  缓缓睁开！
  ...
第八百四十三章 故事戛然而止，过去成为了过去
  你知道职场中最可怕的事是什么吗？
  那就是当你在吃公司高层的瓜时，被老板抓了个现形。
  谁能想到在一场记忆里，【欺诈】居然真的降临了！
  所以祂的降临到底是对过去的复刻，还是只存在于试炼中的转折？
  没人知道，也没人来得及去想，因为在场的三个玩家有远比搞清楚【欺诈】到来原因更头疼的事情，那就是......
  恩主都出现了，你敢不打招呼吗？
  对于神明来说可不会分什么未来过去，祂出现在哪儿，哪里便是当下，所以玩家们面对的绝不会是什么过去的虚影，而就是【欺诈】本尊。
  但这又衍生了另一个问题，那就是当你终于有机会能觐见恩主时，在赞美之后你是会报上自己的真名，还是自己当前披着的这层皮。
  不打招呼就是送命，打招呼就是自爆，要么身死，要么社死，一如之前在虔诚之地，如今考验真正虔诚的时刻来了。
  艾思和张祭祖的余光都在打量彼此，只有程实不为所动，盯着那双眸子若有所思。
  一时间，场面沉默下去。
  当然贡献出绝大多数沉默的不是三个玩家而是台上台下噤若寒蝉的桑德莱斯居民，哪怕有人的神经再大条，愤怒再高涨，在感受到来自虚无的恐怖威压时，他们也该知道自己面前这突然出现的星辰之眸是谁了。
  可为什么，祂居然真的存在！？？
  桑德莱斯的天又塌了。
  并且这次是被小丑补好后又被众人亲手捅塌的。
  在场的所有人都懵了，一条叫做恐惧的绳索将他们紧紧地绑缚在原地，以至于他们都不敢再向面前这位神明俯首致礼。
  不然该说什么呢？
  赞美【欺诈】，您来的真是时候，我们刚把您的使者给撕了？
  呵，他们敢吗？
  不敢，因为他们怕死，不然克劳恩就不会死。
  但那双眸子的眼中并未有任何冷漠，反而是星点频闪螺旋倒转的扫视了周围一圈，顺便瞥了一眼那三位沉默的信徒，而后发出了一声阴阳怪气的讥嘲：
  “嗤——
  有趣，但无用。”
  说完，祂就离开了......
  祂未曾对现场的“渎神者”施以惩罚，也未曾对台上四分五裂的追随者降下恩赐，那抹刺眼的鲜红还涂抹在暗红色的帷幕上，血点喷溅出的弧度，恰似刚刚那声讥嘲。
  但什么都不做大概就是祂对这些人最大的惩罚了，失去了神明的庇佑，破灭了心中最后一丝希望，桑德莱斯的居民们在【欺诈】离开的那一瞬，彻底的疯了。
  真疯了。
  他们的脸色先是惨白如纸，而后又赤红如血，他们怒目圆瞪看向第一位质疑神明使者克劳恩的人，似乎觉得只要杀了他，就能挽回神明的注视，得到恩主的谅解。
  于是第二抹血色的讥嘲被溅射在了那剧场的幕布之上，紧接着，是第三抹、第四抹、第五、第六......然后无穷无尽......
  直到那些温热的液体将那幕布侵染的血色欲滴，拉紧幕布的绳索终于不堪其重彻底松散，将那崭新的帷幕完完全全的垂落下来。
  至此，这出上演在桑德莱斯的荒诞剧目，在三个玩家的震撼注视之中迎来了终局。
  所有人都死了，整个欢欣剧场里洒满了躯体的碎片，没有一具尸体是完整的，正如舞台中央那四分五裂的小丑碎尸一般，整个“桑德莱斯”都碎成了碎片。
  而后时间开始加速，记忆翻回过去，那鲜红的血液快速黯淡凝固，那破碎的肢体逐渐腐烂朽化，剧场之外的暴雪更猛烈了，在那几乎冻结人心的风雪狂潮之中还夹杂着无数奇形怪状这样那样的实验废料。
  看起来理质之塔加速了实验场的废弃。
  不过几个呼吸的时间，桑德莱斯的过去便再次成为了过去。
  故事到这里似乎已经结束了，但是别忘了，结束的是桑德莱斯的故事，而见证了这一切的玩家们，此时此刻看着眼前这锈烂的舞台、朽化的座椅、干瘪的碎尸以及冻干的血渍，陷入了沉思。
  尤其是程实，他从刚刚乐子神降临开始，视线就未曾离开过舞台上克劳恩的碎尸块，他觉得那些东西极有可能就是类似食谎之舌的碎片，但一直等到现在都不曾看到这些尸块有什么动静。
  不过这难不倒程实，因为他的脑子里早就有了一个大胆的想法。
  试想，如果愚戏的碎片真的存在，并且就是因为小丑的四分五裂而演化变来的，那么如果将小丑复活在当下的舞台上，是否有可能通过这种方法直接将所有的碎片......
  一次性集齐？
  会有这种漏子可捡吗？
  还真不一定！
  程实眉头一挑，心思活络起来。
  他还记得乐子神走时那意味深长的一瞥，想想看，就算乐子神对桑德莱斯的这些凡人不屑一顾，但祂为何会不理睬一个如此虔诚的追随者呢？
  有一说一，克劳恩哪怕再“圣母”，他的一举一动都完美的契合了【欺诈】的意志，他的每一场演出更是直达虚假的本质，他用荒诞为乐子神传播神名，用欺瞒为乐子神扩散信仰，一位远比自己“虔诚”的信徒，祂没有理由就这么不理不睬的放弃。
  除非......
  祂根本没想放弃，而是早就把拯救小丑的机会留给了......有准备的人。
  想到这里，程实笑了。
  原来一切都在这儿等着呢，原来拯救小丑的是另一个小丑，这一幕像极了刚刚舞台上小丑用另一个小丑来拯救桑德莱斯的场景。
  未来和过去，终究是编成了一个沾染着【欺诈】色彩的圆环。
  并且那直到剧目终章都未现身的耳朵，是否会是拯救了克劳恩后的馈赠呢？
  想到这里，程实动了。
  他不能细说什么，以防触发了【沉默】试炼的结算机制，于是他全力以赴直冲舞台而去。
  另外两位也不傻，都是最精明的骗子，他们也想到了各自的方法，于是一时间三个身影同时登台，各自抢到了不同的东西。
  等到三个玩家再次在舞台上三角对立时，他们看着对方手里的东西，纷纷陷入了沉思。
  ...
第八百四十四章 奇迹
  艾思抢到的是一只左耳，张祭祖手里拿的是一只右耳，而程实手里提着的......是小丑那颗面目全非的头颅。
  当艾思和张祭祖看到程实手里的小丑脑袋时，他们的眼睛一个瞪大一个紧眯，瞳孔微缩，恍然大悟。
  “不愧是你啊，程实。
  在我们想要取走耳朵的时候，你却选择了全部通吃。”
  张祭祖摇头失笑，似乎猜到了程实的想法，他看了看手里干瘪的耳朵，突然一抬手，将它扔给了程实。
  “有趣，我突然也有些好奇了。
  如果真的在这里‘拼合’了克劳恩，甚至是复活了他，那么我们会见证祂的诞生还是.......它们的重聚？
  这太有趣了，一定会是一段非常精彩的记忆。
  来吧，动手吧，让我们拭目以待。”
  听到这演都不演的发言，艾思眼角一抽，眼神纠结的看向了张祭祖，不，应该说是龙王。
  现阶段，大家的身份基本明牌了。
  龙井不像是某位名为【欺诈】实为【记忆】的行者，只要收集到足够多的记忆，就根本不亏。
  他是纯正的【欺诈】信徒，此番前来就是为了寻找愚戏大人需要的耳朵，并将其献给愚戏大人。
  而现在，他明明已经有了一只耳朵的线索，如果这个时候让他交出去，去换一个未知的......最主要的是由程实主导的结局......
  那之前在虔诚之地外交代给真正艾思的那些什么磨炼程实的话，岂不是都成了笑话？
  我冒死扮演愚戏大人忽悠队友给自己增加胜算，到头来却倒贴一只耳朵出去给程实的功绩增砖添瓦，让他大放异彩......
  那我到底在忙什么？
  这试炼又到底是谁在愚戏谁？
  还有那个真正的艾思又跑到哪里去了？
  她也有欺骗大师？
  外面说的好好的要给程实上点难度，结果进来就不见了......
  小骷髅头和那个晦气东西也是，他们都去了哪儿？
  龙井脑子里一团浆糊，他想得越多便越沉不住气，再加上龙王的话确实有些有道理......
  不过以当下的局势看起来，就算没道理，程实和龙王似乎也想让这件事变得有道理，他们看向自己的目光已经开始不怀好意了。
  不过龙井并不想跟他们两个发生冲突，因为他也想再次见证愚戏大人的“重生”，哪怕这只是一个念想，可万一愚戏大人真的出现然后再论功行赏呢？
  自己总归算是贡献了一只耳朵吧？
  于是，就在这种极度内耗的纠结下，龙井叹了口气，还是决定在复活克劳恩这个伟大工程中掺一股。
  他黑着脸将耳朵抛给了程实，并一脸郑重的说道：
  “别让愚戏大人失望，程实，你得对得起祂对你的指引。”
  “......”
  程实面色古怪的瞥了一眼龙井，总觉得这位杂技演员有演怨妇的天赋，这话里话外浓浓的酸意到底是哪儿来的？
  “还愣着干什么，开始吧，我也想知道，我是否有荣幸见证一场奇迹，一场属于......愚戏大人的奇迹。”
  说着，龙井开始在地上捡拾起属于克劳恩的碎片来，李景明也笑着加入了这项工程，程实亦然。
  三个精明的“骗子”从一开始就瞄准了这些碎片，所以在收集的过程中根本没有遗漏一个，很快，无数碎尸块便被重新拼凑成一个抽象的人形，摆在了舞台之上。
  “程实，是时候展现你织命师的力量了，哦，我差点忘了，应该是小丑的力量，对吧？”
  龙井这话阴阳怪气的，说的时候还不忘偷瞄了一眼身旁的龙王，而当看到龙王对程实的【欺诈】信仰毫不意外的时候，他的眼角再次狠狠的抽了一下。
  只有自己不知道......
  程实融合这件事大概所有人都知道了，只有自己......甚至还是从一个2400分的牧师嘴里诈出来的，这合理吗？
  这个舞台上到底有几个小丑？
  龙井的脸色多少有点咬牙切齿，可程实没理会这些，他在想自己到底能不能把这一地碎尸块救回来。
  李景明见程实有些犹豫，再次保持着扮演惯性眯紧了眼睛，狐疑的打量道：
  “虽然我不知道真正的张祭祖去了哪里，也不知道甄奕去了哪里，但我觉得你并不像是他们，更不可能是那个傻傻的督战官，所以程实，你在等什么？
  你该不会是在等我贡献出手里的复活道具吧？”
  说到这里，李景明应激似的面部微抽一下，“是，我承认我有与你较技的心思，想从你面前取走窥密之耳作为......”
  说到一半，他不说话了，余光瞥了一眼充满好奇心的龙井，笑着闭上了嘴。
  程实挑挑眉看了看龙王，又看了看龙井，始终保持着【沉默】，在这最重要的关头，他不会容许自己犯一点错误。
  于是，小丑大展身手的时机终于来了，他这次再无推诿，而是直接伸出一只带着戒指的手，朝着脚下的尸体轻轻一握，而后一股浓郁至极的治疗圣光便倾洒在了他的脚下。
  那股充满生机的力量让无数尸块重新发“芽”，肉芽涌动着交织在一起，慢慢将整具尸体拼凑成型，但也只限于成型......
  因为无论复苏的力量多强，似乎都无法唤醒这位死去的小丑。
  当看到这一幕时，程实的眉头紧紧的皱在了一起，其他两人也是目露凝重，这意味着他们的选择错了，窥密之耳或许并不是克劳恩复活后的馈赠，而是很有可能还藏在这间他们从未探索过的剧场里。
  “看来......”
  龙井话还没说完，观众席外突然传来一声脆响，三人悚然一惊抬头看去，就见两个身影一触即分，而后又同时朝着剧场某个侧门冲去，看上去那门后似乎藏着不得了的秘密。
  领先的那个身影还有余力朝舞台打了个招呼，并嬉笑着留下了一声“嘻~”。
  这一声“嘻”让舞台上的三个人同时浑身一震。
  是甄奕！
  她果然来了！
  一如之前的胆大妄为，她似乎丝毫不在意暴露自己的所在。
  但台上众人除了瞳孔骤缩脸色阴沉外，对她的招呼毫无反应。
  毕竟在场的人没有傻子，调虎离山这种诡计对于这群巅峰骗子们来说，基本没用。
  可巧就巧在她并不是一个人，还有一个人也追着她冲向了那扇门，而那个跟在她后面的不是别人，正是......
  【死亡】的神选张祭祖！
  张祭祖紧眯着眼睛死死的追在甄奕后面，眼见甄奕就要冲进侧门，他实在没办法，只好朝着舞台高喊一声：
  “程实，东西在门后，帮忙！”
  就是这一句话，让程实眼中精光一闪，立刻消失在了舞台之上，跟着甄奕和眯老张一头扎进了那侧门之中。
  眼看局势都变成这样了，龙井二话没说就咬着牙追了上去，李景明眉头微蹙，看了看地上的尸体，又四下听了听动静，确认四周没有黄雀后，才用其他尸块对克劳恩成型的尸体略作掩盖，而后才一脸凝重的追了上去。
  这下，甄奕似乎又成了领先的那个。
  可就在众人纷纷追出，剧场陷入安静之时，一个嘴角噙着笑的身影却又慢慢凝实在了舞台之上，并且恰好就在程实原来消失的位置。
  程实没走，或者说，他回来了。
  此时此刻，小丑的眼里根本容不下其他东西，他始终认为脚下的克劳恩就是真正的答案。
  毕竟小丑最了解小丑。
  而之所以刚才的复活会失败，不是因为克劳恩无法复活，而是释放技能的小丑故意为之。
  愚戏身上有多少秘密谁也不知道，程实只知道秘密之所以被称之为秘密，就是因为知道它的人非常少。
  所以他现在可以独享这些秘密了。
  于是程实微微勾起嘴角，再次伸出手，笑着将刚才未完成的复活仪式继续了下去。
  事实证明他的手段很有用，克劳恩的尸体在圣光沐浴下慢慢变得充盈起来，他开始恢复血色，涌溢生机，直到最后渐渐睁开了眼睛。
  而当脚下的小丑睁开眼的那一瞬间，他猛地伸出手，抓住了自己头顶那只正在施放治疗术的手。
  两个小丑的视线因此撞在了一起，站着的小丑错愕的挑了挑眉，而躺着的小丑笑容无比灿烂。
  他哼笑道：
  “抓到你了......
  甄，欣！”
  ...
第八百四十五章 程实？还是甄欣？
  当听到甄欣这个名字的时候，程实嗤笑一声，甩开了克劳恩的手，然后略微后退两步，赞叹似的鼓起了掌。
  “啪啪啪。”
  “厉害，真的厉害。
  尽管我已经不止一次的告诉自己不可以低估你的骗术，但是......我还是被你天马行空的想象力震惊到了。
  这个计划不错，不，应该说是完美。
  你既然代替了克劳恩出演了桑德莱斯的剧目，那真正的克劳恩大概早就被你藏起来了吧？
  果然，提前的那几个小时让你有了充足的时间去布局一切。
  好一出无懈可击的算计！
  你孤身犯险不惜死在我们眼前，大概正是为了当下这一刻，你算准了有人会放不下你的尸体，会转头回来复活你，所以你才导演了刚才那场追逐，将不相干的人统统引走。
  我猜眯老张和艾思能如此配合你，是因为我吧？
  你在他们面前扮演了我对吗？
  你有过我的记忆，你了解我，你知道我一定会回来，更知道哪怕我猜到克劳恩的尸体有问题，也不可能放过这个机会。
  但只要我回返出现在这里，这场试炼中的其他人便会通过你的嘴知道是我悄悄回来带走了克劳恩的尸体，但他们不知道的是，克劳恩早就被人掉包了。
  你找到了一切真相，却又把锅都统统甩在了我的头上。
  甚至还在我发现真相的那一刻，用你姐姐的名字来嘲讽我......
  呵，狗东西，我说的没错吧，甄，奕！”
  说完这番话后，程实微微皱眉，他确实瞬间想通了今日的一切，但他唯一没搞清楚的就是为何对方会在此时此刻“嘲讽”自己，动机他明白，毕竟晦气东西没什么逻辑，怎么晦气怎么来。
  可时机呢？
  这个时机可太不对劲了。
  要知道试炼还没结束，那就意味着自己还有翻盘的机会，姓甄的是如何敢在自己身前直接摊牌的呢？
  她就不怕自己找到那个被她藏起来的克劳恩？
  一时间程实目露狐疑，陷入沉思。
  而就在程实皱眉思索的时候，地上的克劳恩面色古怪的站起了身，拍了拍身上灰尘，表情一言难尽道：
  “甄欣，你别这样，我害怕。
  骗骗别人也就算了，别把自己也给骗了。
  还真当你是我了，你......”
  话刚说到这，克劳恩愣住了，他突然想到了什么，一脸错愕的掏出了一面镜子，看向了镜中的自己。
  镜中倒映出一张程实的面庞，杂乱的发丝、上挑的眉尖、溜圆的眼睛以及微缩的瞳孔都显示着此时此刻拿镜子的人才是程实，而且是吃惊版的程实。
  可既然自己的伪装都已经结束了，那对面这个“程实”......为什么还在表演？
  她在表演给谁看？
  场上可没有观众了，自己更不可能是一个扮演自己的骗子的观众。
  当一切都变得不合理的时候，最不合理的那个选项无疑就会成为答案，于是程实立刻就想明白了一件事，那就是甄欣与甄奕一样，一定有一个扮演别人的天赋，并且甄欣的天赋更加恐怖，因为她......
  甚至骗过了她自己！
  刚刚的那句话或许是歪打正着了，这个“程实”并不认为她自己会是甄欣，因为她把自己都骗过去了，她始终认为自己就是真正的“程实”，一个有着程实记忆、程实性格、程实视角且有着甄家姐妹天赋的......程实。
  想到这，克劳恩的表情更加精彩了。
  不错，场上的克劳恩确实是程实，真真正正的程实，而想要解释清楚这一切，大概还要从试炼之前讲起。
  程实前来桑德莱斯的目的可不是来观光旅游亦或走穴表演的，他是来取窥密之耳的。
  而想要在一场接近“【欺诈】造物”的试炼里有所收获，不多准备一点是不行的，于是程实在试炼之前喊了很多帮手，并且早早的就制定了自己的试炼计划。
  而这份计划，说起来还是跟甄奕学的，那就是开局之初伪造玩家死亡的现场，并趁机脱离队伍混入试炼的背景之中，以“敌”明我暗的身份渐渐接近真相！
  不错，一开局那具尸体不是甄姓姐妹丢下的，是程实丢下的，而至于这尸体是如何来的......
  还记得程实跟大猫的那场交易吗？
  程实曾让大猫给他找一样东西，而这个东西就是他想要在下一场试炼中布局的尸体！
  再加上谢阳送他的熔火之棺，他轻而易举的将这具无法复活的尸体带了进来。
  这是他为自己打造的保底方案，一来他的身上毕竟携带着愚戏之唇和食谎之舌，在靠近耳朵的过程中，这两个大哥会有什么“指引”又或者是什么“拖后腿”的言行谁都说不准，到时候在人群中若有异样，很有可能就会被队友识破。
  尽管他叫了很多帮手，但是没有人能笃定同时祈祷的队友一定会进入同一场试炼，更何况小丑对自己也有自知之明，他知道不是每一场试炼都能尽如他的心意。
  二来这招金蝉脱壳曾经骗过自己，那就说明这套路确实好用，“师夷长技以制夷”的道理程实还是懂的，骗术的成长本就是不断精进的过程。
  可让他没想到的是，这场试炼里真的碰到了“师夷长技”中的那个“蛮夷”，姓甄的也来了，并且对方还扮演了自己。
  当然，这些都是后话，是程实碰到了自己的队友之后才发现原来这局的队友一个比一个更能整活。
  视角继续随着真正的程实移动，当程实丢下一具尸体离开了地下通道的时候，他第一时间摸到了地表之上，找到了一群聚众取暖的拾荒客。
  打入npc群体这种事情对于一个骗子来说简直比吃饭喝水还简单，于是很快，一位新来的拾荒客便融入其中，将整个桑德莱斯的消息听了个七七八八。
  而当程实听到虔诚之地被一片迷雾笼罩的时候，他差点没忍住笑出声来。
  怎么回事？
  这局......保送？
  为什么会有一片迷雾阻拦外人的进入，为什么这片迷雾的终点就是那藏着秘密的地方，你这么明目张胆的泄题，岂不是让其他人觉得拥有【浑水摸鱼】天赋的我是在作弊吗？
  哦，别人不知道啊？
  那没事了。
  接着作弊，接着乐！
  ...
第八百四十六章 “作弊”
  但对于程稳健来说，哪怕答案就摆在眼前，他也不可能明抄的，因为他知道就算答案一样，写出答案的字迹也会不同，在这个充满变化的世界里，没有什么是一成不变的。
  所以为了保险起见，他并未孤注一掷将所有可能都押注在浑水摸鱼这个天赋上，而是为了能更好的利用这个天赋，打造了一个极其稳健的双保险计划。
  而这个计划的内容就是......忽悠在场的拾荒客，让他们在身上携带烟雾道具后冲进迷雾之中。
  当足够的烟雾将迷雾铺满的时候，哪怕迷雾不能被天赋所融入，这漫天的烟雾也该能让小丑提前一步“偷渡”到对岸去了。
  程实很满意自己的方案，拾荒客们也很好忽悠，在程实证明了自己可以复活他们的时候，这群只不过凑在一起没多久的拾荒客们就成了生死与共的好兄弟，誓言要给这片早已被四大势力分割荼毒的桑德莱斯换上一片新天！
  然后......
  他们就失败了。
  虽然冲击计划可圈可点的给南部据点造成了一点点震撼，但几乎所有人都死在了虔诚之地的近处，根本没能将烟雾铺满整个虔诚之地。
  可即使铺满也没用，因为同样靠近迷雾的程实发现只要是在这片迷雾范围内，他的浑水摸鱼天赋根本就是失效的。
  他没法通过作弊考得满分。
  果然，迷雾不是作弊通道，倒像是额外防着小丑的特殊手段。
  一时间程实尴尬的僵立铁丝网外，一筹莫展。
  而这时，他的眼睛告诉他，后面的队友们似乎越来越近了。
  不错，就是眼睛。
  说起来这件事还是要感谢大猫，大猫的慷慨让程实多了很多操作空间。
  在程实提前一步进入南部据点的时候，他就已经在来时的路上插下了一只眼睛。
  树灵仪祷契约！
  这个能让使用者将一株植物契约为树灵且共享其部分视野的道具，被程实用在了某个冰棱上倒挂的变异植株上面，而当这只眼睛看到其他三个“程实”正在靠近时，程实就知道留给自己的时间不多了。
  这场试炼似乎突然变成了一场“程实内战”局。
  程实被气笑了。
  好好好，既然你们这么喜欢搞事，那就让我把事情搞的更大一点吧。
  于是程实开始行动，他先是遍览据点内外，从据点内众多的拾荒客中找到了一位眼神游离动作鬼祟一看就像是带着秘密的人，而这个人就是普洛特。
  程实和善的招待了这位可怜的拾荒客，并从对方的嘴里拷问出了有关维尔斯的秘密。
  但此时的时间已不足以支持他自己去探索地下的维尔斯战械计划，于是他利用混乱扮演法变成了普洛特，偷偷干掉了维尔斯，然后躲在南部据点之中，以一个npc的身份静候玩家们的到来。
  之后的事情便很容易理解了，假的程实开始质疑普洛特的身份，而当他逼迫“普洛特”说出那句“我是甄欣”的时候......
  嘴哥发力了。
  愚戏之唇一路上都未曾搭理程实，直到那一刻，程实为了把戏演下去跟嘴哥做了一场交易。
  他许诺如果嘴哥真的不喜欢窥密之耳，他可以就此退出试炼，把窥密之耳让给面前这三位假的程实。
  可如果嘴哥并没有这种想法，那在获得窥密之耳后，程实将听从嘴哥的一切安排妥善处理耳朵，包括但不限于承认愚戏之唇“至高无上”的大哥地位。
  也不知道到底是这番马屁拍到了嘴哥的心窝里，还是嘴哥终究想要一场属于它们的团聚，总之，愚戏之唇应下了这场交易，并代替程实说出了那四个字：“·我是甄欣。”
  于是，程实就这么在两个神选的眼皮子底下蒙混过关，跟着三人一同来到了地下管道之中。
  再然后，在眯老张因【真理】信仰问题支开艾思的时候，程实并没有被一个小牧师敲晕，他装晕躺在地上没有付出任何代价，就把整个无信仰实验的因果听了个清清楚楚。
  别忘了，他曾识破过瞎子装晕，这说明他是一个极其懂得装晕的人，且不管骗没骗过张祭祖，至少是骗过了在场的那个“程实”。
  而当他被眯老张拖着离开地下通道重回地面，当那三人组合发现那场烟雾根本就是一场骗局的时候，最精彩且默契的一幕出现了。
  张祭祖终于确认眼前的普洛特就是程实，而后果断一刀刺死了他，不过在刺死过程中眯老张不仅吊住了程实的命，并且还将程实所需的道具，一张【沉默】的书页，趁机塞进了程实的怀里。
  只因为程实扮演的普洛特在众人面前无措的说了一句：“我什么都不会说出去的。”
  什么都不说便是沉默。
  眯老张听懂了暗示，完成了配合。
  而后这位【死亡】神选便接管了游戏的节奏，成为了新的“导演”，他带着三人回转据点，好留出足够的时间让程实先一步进入虔诚之地探索，之后他对其他人的种种怀疑也不过是在尽量的为真正的程实拖延时间罢了。
  至于为何眯老张能认出程实的身份......
  很简单，因为程实留足了提示。
  视线再次回到那具开局时就被遗弃的玩家尸体上。
  首先这是一具牧师的尸体，牧师便疑似指向了程实的职业。
  其次，这是一位死掉的【秩序】信徒，而好巧不巧，程实唯一一次去往眯老张的墓地，两个人就是站在【秩序】......你甭管是【秩序】神选，还是【秩序】本神，总归是站在【秩序】的墓前。
  第三，玩家的死因是【湮灭】，而能跟【湮灭】搭的上关系的，在场的也只有【湮灭】的对家，【死亡】的神选张祭祖。
  第四......尸体被湮灭了内脏，成为了一具内里空空的躯壳，如若眯老张还未融合【欺诈】，他不会有过多的联想，可站在【欺诈】的视角上再去看这具尸体，表面存在而内中虚无，不正代表着虚幻和假象吗？
  所以，在看到这具尸体的时候，敏锐的张祭祖便已经对消失的那位有了猜测，只不过在场的程实实在太多，让他并不敢笃定自己的推断。
  这种提示放在其他正常的试炼里，张祭祖甚至都不会有其他想法，直接就把程实当成隐藏的第七人了。
  可偏偏这场试炼的“程实情况”过于复杂，让他一直验证了很久，才终于确认跑掉的那个人不是什么甄姓姐妹，而就是程实本实！
  并且程实对大猫索要这具尸体，本也是为了给眯老张留下线索，他不确定自己能不能排到老张，但总归套路是一样的，排到了血赚，排不到也不亏。
  在试炼之前，能让他信任的人里说实话只有老张和大猫，你想让大猫看懂这些提示那简直是痴心妄想，所以这提示本来就是给眯老张准备的。
  而眯老张也没辜负程实对他的期待，在进入虔诚之地前那最关键的抢先环节中，这位敏锐的丑角用一记最果决的捅杀，为程实争取到了领先所有人的时间窗口。
  以此，稳健派先下一筹。
  ...
第八百四十七章 迷雾中的真相
  于是，在张祭祖还带着其他人在南部据点转圈的时候，死而复生的程实早已偷偷用掉了书页，潜入迷雾之中。
  但他遇到了跟眯老张一模一样的困境，那就是迷雾中不辨方向不知去处，他走了很久，一直探索到其他人纷纷踏入迷雾也没找到出口在哪。
  在确认自己用尽了所有方法都无法到达那间信仰剧场的时候，程实不得不开始思考解题的关键在何处。
  当然，当小丑将虔诚之地的迷雾看作是一个谜题而不是一种地形的时候，答案很快就浮现在眼前，因为他的思路跟张祭祖的思路几乎不谋而合。
  这片迷雾明显在向外来者索要一张门票，而这张门票很有可能就是人们心中的秘密。
  想到这里，程实非常纠结。
  他心里的秘密可太多了，多到根本不知道这片迷雾会挑哪一个播报出来，但无论哪个，程实都不想将这些秘密与众人分享。
  于是他决定逃课，再次跟嘴哥商量起来。
  他对愚戏之唇说：既然都做了一场交易了，不妨再做一场，嘴哥你有没有方法帮我避过这非说不可的社死环节。
  愚戏之唇说有，它可以替代程实付出那个秘密，但前提是这场试炼中的所有收获都要归它。
  程实愣了一下，他在想除了窥密之耳外，这场试炼里还会有什么值得嘴哥如此重视的东西？
  小丑想不到，但他想通了一点，那就是属于自己嘴巴的东西怎么不算是属于自己呢？
  于是他毫无心理负担的同意了，而后嘴哥又告诉他：你只管去做，秘密的事情我帮你搞定。
  愚戏之唇答应的太过痛快以至于让程实还有点不太习惯，他心里咯噔一声害怕了很久，总觉得自己又要被骗了。
  可无论他再三质问，愚戏之唇始终不答话，于是无奈之下，浪费了太多时间的程实只能选择再信这张破嘴一回。
  不过小丑还面临着另一个难题，那就是眼下失去了守墓人的帮助，他该如何安全的付出这张门票呢？
  答案其实也很简单，既然没有人能复活自己，那就自己复活自己。
  好在程稳健总有随时留后手的习惯，他刚进迷雾探索的时候便碰到了之前忽悠过的那群拾荒客的尸体，以防万一，他捡了一具放进了熔火之棺中，而现在又到了这具尸体发挥余热的时候。
  只见程实将尸体立在了一个固定位置，而后自己面朝尸体慢慢后退，一直退到尸体勉强可见且一发治疗链往返折转的时间差足够时，他才停下脚步，拿出蓊郁角冠，对着不远处的尸体释放了一发带有复苏气息的治疗链。
  同时，他轻笑出声打破了沉默，将自己的秘密“献祭”给了这片迷雾。
  本来按照程实的剧本，他将倒地身亡，而刚好折返的治疗链也会直接击中他的身体，将他完好的复活。
  虽然浪费了蓊郁角冠对自己的复活次数很可惜，但比之于取到窥密之耳，一次活命的机会丢了也就丢了。
  并且按照约定，嘴哥也将在自己死亡的时候付出它的秘密以换取通关迷雾的门票，但......前面也说了，这是按照程实剧本的剧情。
  实际情况比预想的要稍微复杂一点。
  因为当他打破了沉默张开双手“引颈受戮”时，那个诡异的波动确实出现在了他的身后，但出现之后却猛地一顿，并未杀死程实，而是略过了收割生命的步骤转为直接广播其心中的秘密。
  于是，程实心底最大的秘密就这么被公之于众了。
  当程实听到那句话时，他的脸色变得漆黑无比，他握紧拳头质问嘴哥，为什么被广播出去的还是自己的秘密。
  愚戏之唇义正言辞的反驳道：“·这不是你的秘密，而是......我的秘密。”
  “......”
  程实麻了。
  你要说对吧，好像哪儿哪儿都不对，可你要说错吧......它确实有点道理。
  毕竟嘴哥是有自我意识的，那就也说明自己的体验和经历就是嘴哥的体验和经历，所以它说这是它的秘密倒也不算错。
  但问题是你这种反应搞得有点像是白嫖啊嘴哥！？
  “早知道是这样，我为什么要跟你做交易呢？”小丑急了。
  “·我起码保住了你一条命。”
  “但我想保住的是秘密！”
  “·我说了，那是我的秘密。”
  “......”程实的脸虽然一直是黑的，但当听到嘴哥说出那句“我起码保住了你一条命”的时候，他的眼中闪过一丝微不可察的精光。
  愚戏之唇果然跟这片迷雾有联系，不，应该说类似嘴哥的这种“碎片”大概都跟这里有联系，它们明显有什么事情瞒着自己，而能制止迷雾中的幽灵收割生命，就是最有力的证据。
  于是程实对信仰剧场内的宝藏更加好奇了。
  他收拾情绪，跨过面前那具拾荒客尸体，走向了远处清晰可见的信仰剧场。
  是的，拾荒客又死了一次，众人在迷雾中听到的第二个秘密并非是什么玩家的秘密，而是这位拾荒客的秘密。
  很显然这是一位聪明人，他看出了程实的谎言，但是相比于毫无意义的活在外围，他更想让自己的生命绚烂一次。
  而现在他做到了，并且绚烂了两次。
  走出迷雾之后，程实终于来到了信仰剧场的门口，那扇大门就这么摆在他的面前，似乎随手一推他便能跨进去。
  可临到近前程实却停住了脚步，将抬起推门的手又放了下去。
  不知为何，他总觉得自己的心跳有点快，思绪有些杂乱，他似乎感知到这扇门后的秘密并非自己所想的那样简单，这让他突然升起了一种求知心“怯”的恐慌。
  于是他再次问了嘴哥，这次程实问的是：
  “我应该推开这扇门吗，嘴哥？”
  愚戏之唇半天都没吱声，程实也丝毫不急，耐心的等待着，他总感觉嘴哥会回应的。
  果不其然，许久之后见程实依然没有动作，愚戏之唇叹了口气。
  “·你为何而来？”
  “？”程实挑了挑眉，沉吟道，“为了让你、舌哥与耳朵团聚......”
  “·小丑。”
  “？？？”
  不是，你别平白无故的骂人啊，什么是职业称呼，什么是贬低语气我还是听得出来的。
  程实脸又黑了，他蹙眉沉思片刻，又改口道：“为了拼凑那张可能存在的假面，为了搞清楚发生在你身上的故事......”
  “·你自己信吗？”
  “我......”程实滞住了，他面色变换几下，没再说话。
  “·想清楚了再进去，他们还在虔诚之地原地打转，小丑有的是时间。”
  “......”
  程实沉默了，但他并未想太久，很快他的眼神就变得坚定，而后推开门径直走了进去。
  ...
第八百四十八章 剧场之内，舞台之上
  当时的剧场大门之后空空荡荡阴森黑暗，可没有什么吸引眼球的暖光。
  直到程实推开门，放外面的光线涌进剧场，他才借着风雪中的微光看清了这座剧场内正在上演的剧目和台下密密麻麻欣赏剧目的观众们。
  而那一刻，程实瞳孔地震，僵立当场。
  他面色骇然的站在门口，一时间再也没敢动弹。
  因为他分明看到那井然有序的观众席上此时座无虚席，每个座椅之上都漂浮了一只如同被撕掉的耳朵！
  那耳朵血肉模糊，向下滴落着黯淡且腥臭的黑血，随着程实将剧场大门推开，它们一齐收缩一下，而后慢慢回转，将无数耳蜗面向了这位打断了剧目表演的外来者。
  当这超出想象的一幕发生在自己眼前的时候，程实头皮发麻，浑身上下都激起了一层鸡皮疙瘩。
  他在心中疯狂的质问嘴哥这是什么情况，然而回应它的不是自己的嘴巴，而是......舞台之上那位停下了表演的表演者。
  它也是一只耳朵，并且与台下的众多耳朵没有任何不同，如果非要将其从所有耳朵里区分出来的话，大概它的表现比台下僵硬的耳朵们更加灵活一些。
  当它看到......这太怪了，或许是当它听到程实闯入这里的时候，它笑了，笑着向程实打了个招呼。
  “你回来了。”它如此说。
  程实害怕极了，他远未想到在坑人的嘴和抽象的舌之后，会是如此惊悚的耳。
  但他还是做出了回应，当然，回应耳朵的也不是大脑嗡鸣的小丑，而是小丑那张不受控制的嘴巴。
  “·是他想来，我劝不住。”
  嘴哥这话明显是在撇清这件事与它自己的关系，可谁知当它话音刚落，台上的耳朵便立刻回道：
  “我既然找到了前路，怎么可能不来炫耀一下呢，烂耳朵你待在这座剧场里，终究是没有我的方法有用。”
  “......”
  “·......”
  这说话的语气跟嘴哥有九成像，剩下的一成，风格更像是迷雾中那位看不见痕迹的幽灵。
  所以......耳朵这是窥探到了嘴哥的内心，用愚戏之唇真实的心里话回应了它嘴上的虚伪？
  程实懵逼的眨眨眼，瞬间意识到自己又被骗了。
  原来嘴哥并非不想与耳朵碰面，它根本就是盼着有这么一天能回到这间剧场，当着耳朵的面炫耀一番。
  它和食谎之舌之前的沉默根本就不是真实的反应，而是做作的表态，它们生怕自己信念不够坚定，所以用这种反向激将的方法激着自己来到了桑德莱斯！
  好好好！
  我看这舞台之上终究是少不了我小丑的位置！
  程实气笑了，但很快这抹气急败坏的笑意便风格一转，突然变得灿烂起来。
  因为他意识到这窥密之耳的能力，可太对味了。
  这不就是觐见乐子神时祂用来对付自己的那一套东西吗，如此说来，只要拥有了耳朵，是否意味着自己同样也将拥有读取别人内心秘密的能力？
  这可太棒了。
  想着，程实看向舞台上那只耳朵的视线突然变得火热，就连台下那些掉san的观众耳朵们，也变得有些......可爱起来。
  不过程实也并非只把注意力放在了舞台之上，他脑中仍然在思考，在想嘴哥内心刚刚所谓的前路到底是什么，它又在向耳朵炫耀什么？
  这已经不是他第一次了解到与这相关的事情了，早在阿夫洛斯的门前，在多尔哥德那座【时间】的囚牢中碰到彼时还未成为自己恩主的【时间】时，祂和嘴哥之间便有了一段相似的对话。
  祂问嘴哥：你找到了？
  嘴哥当时的回答是：是，我找到了。
  所以当时的那个“找到”是否就是耳朵所说的“前路”？
  那这个前路又究竟会是什么东西？
  总不能是......
  想到这里，程实目光一凝，没再继续深想下去，见嘴哥第一次被怼的说不出话来，程实觉得是时候该为这两位老熟人，哦不，老熟五官搭个台阶下了。
  于是他优雅的向着舞台上点头致意，而后反身关上了门，走到手边最近的观众座椅前，将那上面“坐”着的耳朵，提起，一脸假笑的放在了隔壁座位上，并美其名曰：
  “我比较胖，好兄弟，你俩挤挤。”
  然后一屁股坐在发霉朽烂的观众椅上，一本正经的当起了剧场中的观众。
  这一幕把在场的所有耳朵都“听”呆了，愚戏之唇更是想要说点什么，但张了几次嘴，都没能说出话来。
  舞台上的耳朵显然也没料到跟愚戏之唇融合的这个人是如此的......别致，但是在它们的舞台上，越别致的人便越能得到聚光灯的青睐。
  或者说，一切本就该如此，小丑的嘴巴就应该长在一位小丑的脸上。
  耳朵笑了，紧接着它微微鞠躬向台下的观众致意：“演出结束，请各位有序离场，欢迎再来。”
  “......”
  话音落下，帷幕也跟着散落，刚刚还坐在程实周围的耳朵们立刻就像是听到了“下课铃声”，瞬间从呆滞的状态活泼起来，撒欢似的离开了坐席，跑到了剧场各处，而后慢慢坠落在地，变得枯萎且腐烂。
  它们好像睡去了。
  而直到这一刻，程实才发现在舞台近处的观众席前，地面上堆积着一片又一片腐朽的碎尸和散落的肢体......
  他微微吞了口唾沫，既觉得场面有些惊悚，又觉得自己的处境有些尴尬。
  不是哥们儿，感情我给自己加这么多戏白捣鼓了？
  你搁这儿逗小丑呢？
  演出要结束了你怎么不早吱声呢？
  啥演出能这么凑巧，我一进门你就结束了，我......
  等等！
  所谓的演出，该不会是一群耳朵聚在这里听迷雾之中入侵者的秘密吧？
  啊？
  想到这，程实懵逼的眨眨眼道：“嘴哥，这什么情况？”
  愚戏之唇再不应声，程实无奈，又转头看向舞台上的耳朵，略有些尴尬的招呼道：“耳......哥？”
  耳朵笑了，它漂浮在帷幕之前，似乎在仔细打量程实这个人，看了许久后，它点了点头，然后就化作一缕白光，直接落在了程实的手心。
  “？”
  不是，就这？
  真保送啊？
  这下程实真懵了，他摩挲着手中的窥密之耳，不敢置信道：
  “这不会是一场梦吧？
  我中甄奕的招了？”
  说着，程实眉头一紧，立刻掏出食谎之舌甩向周围，舌头甫一现身便趴在了某个观众座椅的靠背上，慵懒的伸了个懒腰道：
  “还是自己家好啊，舒坦，就是这卫生好久没人搞了，脏了点。”
  说着，舌头竟然来回蹦跶两下，翻了个面在座椅靠背上舒服的睡了过去。
  “......”
  这下程实终于回过味儿来了。
  他记起了在自己从龙王嘴里听到桑德莱斯这个地方时嘴哥的反应，它当时说：
  “·桑德莱斯啊......真是遥远的记忆。”
  如今看来，嘴巴、舌头、耳朵......这所有能构成假面的一切......该不会就是从这里，从桑德莱斯的这间剧场里“诞生”出来的吧？
  “我猜对了吗嘴哥？”
  程实不敢将猜测说出来，但他知道嘴哥能听到他内心的呼唤。
  “嘴哥？
  舌哥？耳哥？
  不是三位大哥，你们好歹吱个声啊。”
  “错了。”
  食谎之舌随口应付着，可下一秒还打算睡觉的舌头就一舌紧张的立了起来，因为当它的话音落下的时候，程实手心里的耳朵突然幽幽开口道：
  “没错，就是这儿！”
  程实眼中精光爆闪，嘴角的弧度再也压不住了。
  好一个窥密之耳，好一个桑德莱斯！
  或许，自己真的已经接近它们的真相了。
  ...
  小声哔哔：篇幅预估错误，眯老张看穿假程实的原因今天没写着，再拖一天，不过铺垫都在前文，大家有兴趣可以去再翻翻看，嫌麻烦就等明天的章节，顺便鞠躬感谢追读，就酱。
  ...
第八百四十九章 往日重现！
  窥密之耳很有意思，虽然在虔诚之地中它可以通过声响直接剥夺入侵者的秘密，但在这间剧院中，它却只能在别人说谎的时候才能戳破对方的假话。
  这招用来对付嘴哥无疑是最有用的，所以嘴哥厌烦耳朵的情绪可能也是真实存在的，至少在当下，愚戏之唇再不肯多说一句话的状态就证明了耳朵的威力。
  可是，当在场的这两位哥都闭口不言的时候，程实哪怕踏遍了整座剧场都没法找到与“假面诞生”亦或是“五官诞生”有关的证据。
  摆在他眼前的只有无数撕碎的尸体，这惨烈的现场表明此地曾发生过一场大混战，可至于为什么会有混战，混战又导致了什么，他一概不知。
  于是为了弄清楚嘴哥背后的真相，为了知晓桑德莱斯到底发生了什么，同样也是为了寻找其他部位的线索，程实紧蹙眉头，从怀里掏出了那张......【时光的笔记】。
  不错，就是龙王曾倒贴给他的时光笔记，一张可以使用一次“往日重现”的【记忆】道具。
  其实程实手里还有另一个【记忆】道具，一柄长的像是小锤子的忆海鉴知，这个道具能给他些许此地历史的启迪，但是他觉得有关愚戏之唇的故事绝不会简单，三言两语估计说不清楚。
  如果在使用了那张忆海鉴知之后没有得到答案，到头来说不定还得使用往日重现，于是程实果断选择了消耗最少的方案，直接省下一柄小木锤。
  计划确实不错，但实践起来效果就变了。
  程实也没想到，当这张【时光的笔记】渐渐消散于他的身前之时，往日确实重现了，但却不是小丑理解中的重现。
  【记忆】的力量莫名其妙的与笼罩在剧场之上的......【欺诈】之力纠缠了起来，而后，程实便被一股纠缠的力量直接推出了门外，眼睁睁的看着无数流光在大门之间的缝隙中闪烁变化，里面显然上演着什么故事，但是在当下这一瞬间，程实却是错过了。
  “你......”
  程实差点爆粗口，但考虑到自己的那位恩主说不定已经在看戏了，所以他略微收敛了一点，没敢当面渎神。
  可眼下的一切，哪怕他没看到也已经心里有数了，当【欺诈】神力涌溢出来的那一瞬，这桑德莱斯就注定早已被【欺诈】占领！
  它们果然诞生于这里！
  就是不知道这里是如何诞生的？
  被推出门的程实自然不可能呆坐着，常人遭受拒绝后，或许会先反思自己错在了哪，可小丑不同，他一定先想对方是不是藏了个大的秘密以至于不想让自己在门内见证这一切。
  并且一边想一边重回门口，试图推开那扇门再次回到剧场之中。
  可惜的是门上确实有了禁制，只有两个人同时用力才能推开，但这种小把戏根本难不住程实，别忘了，程实不是一位简单的【欺诈】信徒，他还是一位【混乱】信徒。
  所以，只要这门缝能让烟雾弥漫进去，那么一扇大门对他来说相当于根本不存在。
  于是小丑拿出烟雾弹，爆开在门缝中间，而后通过自己的天赋从门缝之中......游了进去。
  而当他发现剧场之内不再是剧场而是过去的桑德莱斯之后，小丑就意识到真正的剧目终于上演了。
  乐子神不是在拒绝自己的观看，而是在准备更大的舞台！
  这座舞台上一定有关于嘴哥它们的秘密，而这些秘密，很有可能就在这位剧场台阶下疑似小丑的npc身上。
  是的，程实甚至只往集市中看了一眼，就找到了这场剧目的主演，那位欢欣剧场的演员克劳恩。
  别问程实是怎么猜到对方是小丑的，问就是小丑的直觉。
  程实确实很想深入了解这里，深入了解另一个小丑，但他还有个更加迫切的问题要面对，那就是身后的队友们大概快要来了。
  在秘密之前，他想要独享，可在风险之前，他却不愿意充当别人的探路石，于是为了能让队友在这场试炼中发挥余热，程实眼珠一转，又开始设局。
  他想通过门缝再次溜出剧场提前埋伏，可却发现自己被换到了另一端的剧场大门之内，这里仿佛【记忆】的囚笼困住了脑子里有太多奇思妙想的【欺诈】信徒。
  但再坚固的囚笼总有缝隙，程实看着眼前出不去的大门嗤笑一声，直接改换信仰，变回织命师而后一个响指，让骰子带着自己回到了门外的“过去”，此地的“未来”。
  呵，既然【记忆】和【欺诈】联手“囚禁”了我，那我便用【时间】和【命运】当做钥匙，光明正大的越狱出去。
  程实成功了，当他再次站在剧场门外的时候，他高举双手虔诚地赞美各位恩主，当然，那个谁除外。
  而当真的离开剧场之后他的第一个想法便是去找眯老张！
  同一场试炼中的张祭祖无疑是小丑敢于作妖的最大底气，于是程实将自己化作一株植物倒吊在剧场门前最高的冰棱之上，观察着周围的一切，等待着眯老张的到来。
  而当发现两个张祭祖同时出现的时候，他一秒钟都没犹豫，直接奔向了那个蹲在地上开始研究冻土是否会有威胁的张祭祖。
  开玩笑，稳健这东西是写入骨子里的特质，单纯的谨慎是无法模拟眯老张的稳健的。
  所以程实很确定自己找对了人，于是他悄然褪去伪装，变成了......咳咳，龙王，朝着眯老张的方向悄悄摸了过去。
  可哪怕找人的过程足够顺利，但跟张祭祖碰面时解释自己身份这件事还是费了点时间。
  当张祭祖听到身后的动静，看到李景明在靠近时，他两眼一眯，冷静的分析道：
  “杂技演员不好扮演李景明，因为他的气质会让他很快就露馅；
  李景明想来找我，只会以程实的样貌出现；
  督战官惜命没有踏入迷雾，更不可能比我先一步来到这里；
  至于姓甄的......无论是谁，她们扮演李景明的目的一定不是在借用对方的身份，而是在给对方找麻烦，你既没有起手攻击我，就说明你不像她们。
  所以......
  程实，你比我早来了三个小时零二十七分钟，你在这里找到了什么？”
  “......”
  看到了吗，这就是程实在这里浪费掉的时间。
  “师傅别念了，咱节省点时间吧......”
  程实眼角一抽，扛起眯老张，按照刚刚观察过的避过所有人的路径朝着大门跑去，抢在其他队友到来之前，跟张祭祖再次合推开那扇门，并回到了桑德莱斯的过去。
  当张祭祖见到面前的一切时，他猛地眯紧了眼睛。
  “这是......？”
  “桑德莱斯的过去，有意思吧。
  【记忆】在此扭曲，【欺诈】却在此真实，我都不太确定在龙王融合之前，祂们两位是不是早就搞到一起去了。”
  “？”张祭祖微微错愕，“李景明的状态......是融合？”
  程实边跑边笑：“老张，我的报酬已经给了，接下来可就看你的了。”
  “你想干什么？”张祭祖心中一跳。
  “别紧张啊，那扇大门有古怪，要两个人才能推开，但我觉得两个人少了点，你把它改改，改成三个人才能推开。
  督战官既然没进来，我倒想看看另外三个‘我’为了推门不得不聚在一起的样子，到底有多滑稽。
  这个舞台上，总不能只有我一个小丑吧。
  哦，不好意思，差点忘了，你也是小丑。”
  “......”
  这一瞬间，张祭祖眼皮猛跳，终于能跟某些时刻下的程实感同身受了。
  你最好说的是我的职业。
  ...
第八百五十章 虚实不定才是真正的骗局
  就这么在程实的催促下，张祭祖额外为这扇门的禁制中添加了一个小小的法阵，增加了一个毫无意义的观众位。
  之后程实便带着他混入了集市的人群之中。
  眯老张无疑是精明的，在其他三位到来之前，他也看出了那位阶梯下的青年有问题，可是让他疑惑的是，程实似乎并没有将其劫走的打算，小丑居然在等其他三个“小丑”为其趟雷。
  “你就不怕他们把关键人物给截住，反过来以此寻找你的踪迹，又或者直接取走你想要的东西？
  程实，虽然我找对了人，但是另外那位程实同样无懈可击。
  最重要的是你给自己穿上的这身甄姓马甲过于完美了，除了那位真正的甄姓玩家，其他三位似乎并未看出她的破绽，你就不怕他们帮另一个你找到窥密之耳？”
  “龙王来这里的原因我多少有点猜测，他或许是想抢先一步将窥密之耳当做是加入丑角的门票。
  至于龙井，呵，随他怎么蹦跶，不足为虑，毕竟杂技演员就是喜欢跳来跳去的。
  倒是甄欣......我猜她一定是甄欣，因为如果是甄奕，抢在你们前面的就不会只有我一个。
  只不过她的状态我倒是很好奇，她似乎非常恪守‘扮演准则’，跟她那个四处捣乱的妹妹完全不同。
  不过姓甄的还是过于超标了，明明只是两个人格，却能拥有两套天赋，这不是明目张胆的作弊吗？”
  话音刚落，张祭祖眯着眼睛给了他一个“你听听你在说什么，难道你不是双人格？”的鄙夷眼神。
  “不错，这种人确实可以算作弊，可惜啊，【秩序】到底是没有惩罚作弊者。”
  “？”
  眯老张，你是在点她还是在点我？
  程实面色古怪的瞥了张祭祖一眼，总觉得对方话里有话。
  张祭祖笑笑，略过这个话题又问道：“我本以为你会去扮演那个npc？就像你扮演普洛特一样。”
  程实撇撇嘴道：“虚则实之，实则虚之，不给他们一个真正的npc，他们怎么会相信这场戏的主角没有问题？
  稍安勿躁，在无人注视的舞台上大变活人是不会有掌声的。
  只有在观众们的眼前骗过他们，才会赢得真正的喝彩。”
  程实自然是有底气的，毕竟窥密之耳已经到手，他来此只是为了探究桑德莱斯里隐藏的有关嘴哥它们的秘密。
  可眯老张不知道这些，他只以为在过去的三个小时里，程实已经在这里布下了天罗地网，就等着另外三个小丑走入陷阱。
  不过说起普洛特，虽然现在两人的身份已然明朗，但程实还挺好奇眯老张到底是什么时候确认偷溜的那个人是自己的。
  是在自己提醒他之前，还是之后？
  于是他问出了这个问题，张祭祖眼睛一眯，乜了程实一眼道：
  “在普洛特出现之前，我只能确认面前的程实一定不是你，但不确定你到底在哪......可在普洛特出现后，我便知道他大概就是你。”
  程实嘴角一抽：“所以你才用匕首架住我，给了自己一个跟我确认的机会？”
  “不，我只是觉得你不打招呼就走有点拖低效率，所以想给你一刀，是你耐不住性子非要在那个时候用指肚按压我的手臂告诉我你才是真的程实。
  程实，我懂摩斯电码，知道你敲的是脏话。
  但我不得不警告你，在那个时候假程实正盯着你的一举一动，你这种行为并不稳健。”
  程实听了这话脸都黑了，他阴阳怪气道：
  “我不稳健？
  我再不说话，你怕是都要给我嘎了。
  谁知道你现在的胸有成竹是不是在隐瞒之前没看出我的窘迫？”
  张祭祖又乜他一眼，那讥讽的眼神像是在看跳脚的狒狒。
  “寻找真正的你或许有点难度，但是分辨另一个程实的真假根本不难。
  你从未直呼过那位大人的尊名，所以当他说出‘【死亡】’两个字的时候他就一定不是你。
  并且他的漏洞不止一处。
  尽管他的扮演堪称优秀，甚至把你【命运】人格的天赋都摸了个透彻，但可惜他只是个演员而不是导演，他只能按高标准要求自己，却控制不了所有与他搭戏的群演。
  在来的路上我们碰到了一个拾荒客的哨探，他在慌乱之中居然把‘你’给撞开了。
  事后我检查过那个拾荒客的身体，他垂垂老矣没什么力气，所以我便断定当时所见乃是一幕假象。
  被撞开那一下也不过是假程实为了防止自己‘穿模’而做出的最后努力。
  他不是用骰子将自己换过去的，而是用幻象遮掩了自己的身形后跳下去的，只是当时还没来得及走到‘舞台’，所以在应对意外时露出了一点破绽。
  也是那个时候，我猜测那个程实是甄家姐妹扮演的。”
  程实挑了挑眉，认可了张稳健这个细节怪的观察力，可随后他又脸色狐疑的看着对方咂嘴道：
  “脑子是挺灵光，但是眯老张，你不会真的背着我偷偷合【真理】了吧？”
  张祭祖脸色一黑：“我已经合了【欺诈】，此时如何再合【真理】？”
  谁说合了......
  程实眨眨眼，瞬间“哦”了一声闭上了嘴，中断了这个话题。
  可就是这短短的一个“哦”字，让张祭祖眼睛一眯，心中升起了一个大大的问号。
  莫非这游戏里......第三信仰已经开始了？
  程实没再说话了，张祭祖也跟着沉默下去，他们扮演着桑德莱斯的npc，在另外的“自己”到来时跟在他们后面，一幕幕的见证着桑德莱斯的过去。
  直到看到克劳恩在集市的简易舞台上无助的哭泣时，程实脸色微沉道：“机会要来了。”
  他串联起了过去和当下的所有线索，终于猜到了那剧场内无数撕碎的尸体到底是怎么来的。
  果不其然，没多久桑德莱斯的居民们便为了声讨小丑冲进了属于克劳恩的欢欣剧场，而冲在最前面那个一脚踹开了剧场大门的人，赫然就是程实本实！
  他第一个冲进剧场，眯老张跟在他后面在门口引发了些许混乱，好让程实快速找到目标。
  而当程实在舞台上发现克劳恩后，这两个骗子就这么明目张胆的在无数愤怒的桑德莱斯居民眼皮子底下，在三个队友尚未来得及跟进来的那片刻时间差里，偷梁换柱，为所有人上演了一场大变活人的戏码。
  程实本色出演，变成了舞台上的小丑，真正的克劳恩则被眯老张带走，这剧目的节奏一如在多尔哥德时程实将图拉丁托付给眯老张那般，一顿操作下，他再次让这位【死亡】神选成了这场试炼的关键胜负手。
  而之所以将克劳恩拐走，自然是因为他们也正在猜测克劳恩就是愚戏的前身，当然，这是程实对眯老张的说法，对于他自己，他更倾向于这是嘴哥它们的“原身”。
  在见证克劳恩过去的时间里，程实曾不止一次询问嘴哥克劳恩的真正身份，但嘴哥从未有过回应。
  不仅是它，连舌头、耳朵都再没说过一句话。
  这让程实更加笃定了自己的猜测，于是，他想要在这最后的落幕前搞个骚操作。
  说实话，他跟另一个“自己”想到一块去了。
  甄欣冒充的程实想要做的是复活克劳恩，并以此来试探是否有无痛拿到所有面具碎片的可能，而当下的程实也是这么想的。
  他在想如果嘴哥它们是由克劳恩的分裂而诞生的，那在往日重现中保住克劳恩，是否就一次性完成了所有碎片的拼合工作！？
  程实越想越觉得对，于是拉着眯老张做了这么一场偷天换日的局，让眯老张带走了真正的克劳恩，而自己却代替那个同样可怜的小丑死在了桑德莱斯过去的愤怒里。
  他甚至没让眯老张给他留复活的后手，因为这个聪明至极的小丑早已算到一定会有人复活他。
  而这个人，就是那个扮演自己且不肯出戏的甄欣！
  所以说到底，这场演出的结局其实是在一位小丑的穿针引线下由无数其他骗子的谎言织成的。
  程实只是站在更高的地方为这些骗子指引了一个方向，而后便静静的等待着最后一幕的到来。
  如今，最后一幕来了，被骗了一路的“程实”在最后一刻亲手复活了真正的程实。
  还有什么比这个结局更适合这一场荒诞戏剧呢？
  而当直面甄欣的时候，程实好奇了一路的疑惑也终于得到了解答，原来对方并非在恪守什么扮演准则，她只是连她自己也骗了过去。
  “你一直都这样吗？”小丑面色古怪。
  “什么？”
  “我说，你一直都这样骗自己吗？”
  ...
第八百五十一章 虱子多了不怕咬？
  视线回到当下。
  当程实用极其古怪的语气戳破了甄欣的扮演后，“程实”一愣，而后渐渐容貌退去，化为了一位搭着紫色领巾穿着休闲西服的长发姑娘......
  甄欣！
  这位【欺诈】的神选终于第一次以自己真实的形象出现在了程实的面前。
  甄欣的神色恬静且淡然，眼中没有任何被算计的沮丧，似乎也并不觉得自己失败了。
  她摇了摇头，轻笑道：“并不，我只是在揣摩一位同行的骗术，而现在......嗯，收获还不错。”
  可让人没想到的是，她话音刚落的一瞬间，程实的嘴巴就不受控制的动了起来。
  “·是，我说谎了......”
  ？？？
  一时间，在场的两个人全都因为这句话呆立当场。
  嘴哥你......
  等等！不对！
  嘴哥不是在替我说话，它似乎是在......替耳朵说话？
  嗯？
  这就是它所谓的“一切战利品都归它”？
  可随身空间里的耳朵是如何与嘴哥绑在一起的，难道以后自己听到的秘密都要由嘴哥来传达？
  那还能叫秘密吗？
  那不成猜谜了吗？
  不过除开这个......
  程实未曾理会甄欣震惊动容的表情，而是眉眼一沉，脸色渐渐变得难看起来。
  如果被篡改的剧目落幕后，嘴哥它们依然还在自己的身上，那是不是就说明自己跟眯老张暗戳戳所做出的努力......全都白费了？
  所以一切都没改变，它们的团聚也并非如此容易。
  程实咂了咂嘴，幽幽看向了张祭祖所躲藏的方向。
  他在想是什么样的意外能让眯老张都无法阻止？
  难道意外来自于祂们？
  那会是【欺诈】？还是......【记忆】？
  甄欣的神色同样古怪，她略微歪着头打量着面前这位早已在自己记忆中被观摩了无数遍的小丑，好奇道：
  “你没用食谎之舌来验证我所说的话，但却笃定的认为我说了谎......
  嗯，看来你已经拿到了它。
  窥密之耳已经在你的手里了是吗？
  并且你说这话的方式很怪，跟寻常的你大不相同，这让我想起了你曾经戳破甄奕的那一幕，我一直在想当时一个对巅峰局毫无了解的你是如何认出了甄奕并戳穿了她身份的，毕竟在那之前你几乎已经要信了。
  现在我想通了，程实，你手里或许还有一个类似于窥密之耳一般能够窃听他人心中秘密的道具对吗？
  是它帮助你识破了甄奕的身份。”
  “......”
  这一番猜测直接让程实心底咯噔一声，最高明的骗子果然敏锐，但他还是表面不露声色的转移话题道，“你可以继续猜，但我要走了，我还有事要忙，没时间陪你猜谜。”
  说着程实拍打了一下身上的灰尘，便朝着台下走去。
  的确，程实来戳破甄欣的身份并非是为了什么特别的目的，他只是抿出了对方的身份，想用一场“胜利”来打破之前两人之间并不平衡的“关系”。
  毕竟甄奕骗过了程实一次，哪怕最后被程实识破了，可被骗了就是被骗了。
  骗子们之间比拼的本来就是骗术，你受骗了便是你技不如人，所以程实只有通过这种方法扳回一局，才能在之后的碰面中，理直气壮的在姓甄的面前抬起头来。
  更何况他现在已经通过瞎子这条纽带跟甄欣搭上了一些关系，所以不管基于何种考量，他都不会因为一场扮演而跟甄欣撕破脸皮，更何况这场扮演里赢的还是他。
  于是程实抬脚便走，甄欣也并未阻拦，她只是安静的跟在程实后面，继续她的推理。
  “你没有正面回应我，说明我的猜测成立。
  历史学派也是在搜集了很久的情报后才确认了窥密之耳的存在，而在只获得一条舌头的情况下，我很难相信你会为了一个看似像是独立存在的【欺诈】造物而特地来寻找另一个与它相似的造物，所以......
  刚刚我所说的那个道具很可能不是一个道具，而极有可能是与舌头、耳朵等同的另一个五官部位，对吗？
  你已经拿到了三个相似的【欺诈】造物？”
  “......”
  程实气笑了，他既惊叹于对方的敏锐，又感慨于对方的聒噪。
  他原本以为这位曾经的【欺诈】神选脾气会比她那个晦气妹妹更稳定，如今看来，稳定是稳定了，但在烦人程度上，倒是一点不输甄奕。
  我本以为眯老张就是属唐僧的，可没想到你居然和他同岁啊。
  程实嗤笑一声，转头看向身后的甄欣道：“你觉得自己很聪明？”
  “并不，”甄欣摇头轻笑，忽略了程实的阴阳怪气，“逻辑和推理是我认识这个世界的工具，仅此而已。”
  程实脚步一顿，心中突然升起一个想法，他似乎不急着去找眯老张了，既然事实已定，倒不如趁着有机会，先了解了解这位曾经的【欺诈】神选。
  甄欣来此的目的其实并不难猜，她从来都不是自己的“敌人”，而她来这里大概率是为了自己之前在电话里随口所说的那句“来点实际的”......
  所以她和瞎子的感情真的很好啊，为了那么一句留言，就愿意以身犯险，来找如此珍贵的窥密之耳当做报酬。
  这份“感激”之沉重虽然代表了谢意，可程实看到的却是更多的闺蜜之情。
  不过可惜她挑错了“礼物”，还好自己提前一步拿到了手，不然真的要亏两次。
  程实笑笑，看着甄欣那双好奇的眸子，突然语气变得玩味起来：
  “所以你认识了一个怎样的世界？
  还是你觉得已经认清了这个世界？”
  这话里明显有话，甄欣也不傻，她听出了程实的意思，眉头一挑，随手一挥便又在这空荡的剧场内凭空捏造了两个身影。
  一个正是被复活的克劳恩，而另一个......
  居然是她的妹妹甄奕！
  只见甄奕用一个小小的口袋裹住了克劳恩，而后嬉笑着跑出剧场消失不见，并在剧场内留下了无数“可见”的痕迹。
  当这一切发生过后，甄欣又掏出一只纤长的硬笔，在面前写写画画，片刻后这些痕迹便真正的落在了剧场的每个角落。
  如此一来任谁来了看到这些痕迹都会知道自己被甄奕骗了，她早已得手带走了克劳恩本人，所以这剧场之内的秘密也一定是被这位第一晦气给收入囊中了。
  看到这一幕，程实错愕的眨眨眼。
  他知道这是甄欣在展示自己的诚意，这原本应该是自己的收尾工作，可现在，程实甚至省去了各种之后对别人造假说谎的步骤，大可以将一切推到甄奕身上去。
  但是......她不是你妹妹吗？
  不！她不就是你吗？
  姐们儿，你这是虱子多了不怕咬，还是根本就不在乎惹祸上身啊？
  ...
第八百五十二章 不！是：杀人放火妹妹甄奕，真诚稳重姐姐甄欣
  程实眼皮微跳，不太确定道：“你平时就是这么坑你妹妹的？”
  甄欣毫不在意的笑笑：“她给我找了那么多麻烦，我为什么不能给她找点麻烦呢？”
  程实愣住了，他眨了眨眼，心道：合理！
  可是以现在的情况看来，你妹妹找的那些麻烦......真的是她自己找的吗？
  你借用她的天赋，套用她的身份，达成了自己的目的后又抹除了她的记忆，这样一来，除了你自己，谁还知道这些玩意儿到底是不是甄奕做的？
  以甄奕的性子，在受到他人攻讦时，或许宁肯将事情再搞大些都不会急着将身上的锅甩出去，所以久而久之，她头顶的黑锅只会越来越多。
  而作为她的姐姐，一个到处为妹妹擦屁股的稳重玩家，自然也就得到了越来越多的......“认可”，毕竟从一定程度上来讲，她也是受害者。
  可她真的是受害者吗？
  想到这里，程实瞳孔一缩。
  嘶——
  不是，原来双人格的优势在这儿是吧？
  杀人放火妹妹甄奕，真诚稳重姐姐甄欣！
  好好好，你这场独唱的双簧戏，我看也是精彩至极！
  程实怕了，稳健再次上身，他狐疑的看着面前“人畜无害”的甄欣，后撤半步道：
  “甄欣，你不会想坑我一把，用甄奕的身份广而告之，说她把拿到的耳朵送给了我吧？”
  甄欣哼笑一声，歪头思索片刻，笑着点了点头道：“嗯，是个好主意，我可以考虑考虑。”
  “？”
  坏了，没想到我程稳健居然也有资敌的一天！？
  “行了，别疑神疑鬼的了，我做了这么多就是不想浪费过多解释的时间。
  现在可以说说了吗，程实，你口中的那个世界究竟是一个怎样的世界？”
  果然，甄欣和瞎子这对儿闺蜜对于神秘的求知欲是何其相似，一说到这些，她们甚至可以忽略掉当下的一切，哪怕是她在这场夺宝比赛中败给自己的事实。
  不过瞎子明显已经跟甄欣说过这些了，所以对方还想知道什么？
  “你不是已经听安神选讲过了？”
  “是，但不甚详细，我还想听听另一个视角的补充，这有助于我补全我对这个世界的认知。”
  “你想知道什么？”
  “我想知道......她到底来自于另一片平行时空，还是来自于另一个与我们完全不同的世界。”
  程实心中暗叹对方的敏锐，却又装作听不懂的回道：“这不是一个意思吗？”
  甄欣摇头失笑：
  “当然不是。
  不过我懂你的意思了，这是额外的价钱对吧？”
  ？
  小姑娘挺上道啊，不愧是游戏里最大情报组织的当家人，这眼力见就是厉害。
  程实笑了，他的神情很放松，但心里却在仔细衡量。
  他在想以现在的状况，自己该不该跟对方交换这个巨大的秘密，毕竟这个秘密是无价的，在当下几乎不可能换来同层次的情报，而交代一切也意味着他需要将甄欣纳入“盟友”范围，也只有如此他才能放心的跟这位掌握了历史学派的情报头子好好来一场对局势对游戏对祂们的深刻分析。
  程实确实有这个想法，但问题是甄奕的存在让这个“盟友”变得多少有点不稳定。
  他之前对甄欣的所有认知都是通过其他人的印象而构建的，唯一一次接触也是被从头瞒到了尾，而通过这场试炼，他似乎更了解了对方一点。
  并且当下在窥密之耳的帮助下，他似乎有更好的机会去认识对方。
  于是程实心中衡量片刻，做出了决定，笑道：
  “跟聪明的同行交流是有点意思，那我也就不废话了。
  根据秘密的等价交换原则，想要我说出这个秘密，首先你要先付出自己的秘密。
  所以甄欣，敢不敢跟我来一场交心知底的坦诚相见？
  或者换句话说，我可以相信你吗？”
  甄欣略带错愕的眨了眨眼，感受到程实所说的交心知底似乎并不虚假，可是她原本并未想要与对方建立如此深刻的联系，她想的是该如何把这位疑似有很多情报在手的骗子......
  给拉到历史学派中去。
  在经过了洞悉对方记忆和对方救下铭瑜两件事后，甄欣觉得自己已经大致看清了程实这个人，这完全是一个被父爱所救赎的“好人”，她并不排斥这种人，甚至于欣赏这种人。
  再加上对方手里那些来路不明但却每每被验证为真的诸神秘闻，她觉得自己可以为此付出一个副会长的位置。
  毕竟会长都是骗子，副会长也是个骗子的话......很合理。
  可现在看来，对方想要的合作远不止于此。
  于是甄欣心中衡量片刻，若有所思道：
  “看来答案是后者，世界的平行并非【时间】的推演，而是另有秘密。
  程实，其实我并不太相信你所谓的交心，但是，考虑到你大概需要一个帮手......”
  “嗯？”
  程实气笑了。
  不是姐们儿，你听听你在说什么，你还有没有点自知之明了，你......
  甄欣笑着抬手打断了程实的腹诽，十分自信的说道：
  “稍安勿躁，我骗自己骗的久了，便能看出别人是不是也在骗自己。
  你无需掩饰，你的确需要这么一个帮手，一个跟红霖一样能够托付后背的盟友，但是这个盟友又需要跟红霖不一样，因为你我都知道，她或许能给你她所拥有的一切甚至是生命，但是......她给不了你任何智慧上的辅助和脑力上的回馈。”
  “......”
  尽管程实不想让大猫遭受这种“贬低”，但这次他真的反驳不了，一点都反驳不了。
  “看来真的是这样。”甄欣轻笑两声，“抱歉，我会找机会跟红霖道歉的，但是我想说的是在某种程度上我确实可以帮到你。
  我现在对你身上的秘密越来越好奇了，而为了能让你安心的说出这些秘密。
  来吧，来交换。
  我知道你需要些什么。”
  说着，甄欣取出了一张牌，一张镶着金边的扑克，而这扑克牌的牌面上正有一双手死死的攥着两颗心脏。
  “【沉默】的S级天赋，心照不宣。
  握紧这张牌，无需出声不必发问，你便能看到我对你分享的内心秘密，没有漏洞，也不能作假。
  如何，这份诚意够吗？”
  “......”
  程实愣住了，嘴哥、耳哥全没反驳就说明甄欣的话大概率是真的，他也确实听说过这个【沉默】天赋，但这个天赋向来都是用来“索取”的，很少有人会这么反着用。
  程实面色认真的打量了甄欣片刻，不太确定道：
  “你来真的？”
  “当然。”甄欣笑的坦然。
  “因为安神选？”
  甄欣重重点头：“不错，当你救下了铭瑜的时候，你就可以无条件的信任我。”
  “可我救下的不是......”
  “无论哪个铭瑜，都是铭瑜。”甄欣笑容温暖，“来吧，以真心......见甄欣。”
  说着，她将那张扑克伸到了程实的眼前。
  ...
第八百五十三章 甄欣的过去......
  程实突然笑了起来。
  他也不知道自己是为一段深厚的闺蜜情所感染，还是觉得自己一直低估了这位【欺诈】神选的气量，总之他笑容灿烂的伸出手，毫不犹豫的抓住了那张牌。
  当然，以防被骗，程稳健把舌哥藏在了自己的袖子里，同时碰触到了扑克。
  在没有感受到舌哥的反馈后，程实的心落回了肚子里。
  而当小丑捏住了魔术师的扑克时，他的意识中渐渐勾勒出了一个风格无比熟悉的建筑：
  孤儿院。
  甄欣没说谎，她确实将自己最大秘密展现给了程实，但这里面的考量很多。
  她很早就从自己妹妹的记忆里认识了这个玩家，而当她获取到程实的记忆时，她便知道为何自己的妹妹甄奕会如此在意这个从前在巅峰圈子里毫无声名的小丑。
  因为他和自己有着“极其相似”，却又“完全相反”的过去
  程实是一个“天生”的骗子，却被父爱养成了一个好人。
  而自己......则是一个被温暖养大的好人，却在无奈之下成为了一个骗子。
  过去的经历是她与程实最具有共鸣的相似点，但却不是她敢完全信任程实的所有原因。
  还是那句话，终究是程实救下了安铭瑜这件事让甄欣的内心寄托得以延续，因此她才愿意将自己内心最深处的秘密以如此直白的方式示于人前。
  而促使她下定决心做出这一切的，也正是那场她从未参与却在铭瑜口中听闻的【时间】试炼！
  这个世界与她想象的似乎远不相同，有无数的甄欣正在不同世界中挣扎求存，而这也意味着不同世界的安铭瑜并非全都一帆风顺的活着。
  既然铭瑜可以去另一个世界拯救另一个自己，那自己为什么不行动起来，去想想办法帮帮铭瑜，又或者再贪心一点......
  我想救下所有的铭瑜，和自己。
  想要做到这一点，首先必须重新认识这个世界。
  而认识世界的第一步，便是取信于某个远比自己更了解这个世界的“先行者”，确认这个“先行者”是否跟自己有一样的想法，只有这样，她才能让面前这位谁都不信的骗子相信自己，从而分享出那些无法被外人得知的秘密。
  正是这个念想让甄欣做出了眼下的决定，也让小丑认识到这到底是一位怎样的魔术师，怎样的【欺诈】藏品。
  意识中甄欣的过去正在上演，可刚看了个开头，程实就抬起头看向面前的魔术师，面色古怪道：
  “如果不是确认自己在接收你的记忆，我甚至以为自己在照镜子。
  好巧啊，你也是个孤儿。”
  “真是巧呢，但孤儿和孤儿也是不一样的。”
  ？
  你这个不一样最好不是在抬高自己贬低别人。
  程实眼角微抽，本想揶揄对方两句，可当看到甄欣接下来的记忆时，他张了张嘴，半天没发出声音，只是在很久之后长长叹了口气道：
  “所以，甄奕就是那个时候诞生的，对吗？
  一个在你恐惧时想要代替你反抗一切的疯子。
  果然啊，甄奕才是祂的藏品。
  而你，甄欣......你有个好妹妹，是她救了你。
  无论在末日之前，还是在当下的游戏里。”
  甄欣不置可否，沉默不言，程实咂了咂嘴，继续往下看去，可越看他便越沉默，直到周围彻底陷入安静，他看向甄欣的眼神也越发复杂。
  她的过去比起自己，可算不上什么温馨。
  甄欣的父母是谁早已不可考究，在这份有关她的记忆里，她从小就生活在一间叫做“阳光福利院”的孤儿院中。
  这座孤儿院远比程实所在的那座要小的多，孩子只有十几个，老师也不过两三人。
  但巧的是在这两三人中，有一位老师程实居然还认识，彼时还算素净的容颜虽然与游戏中的她有些差异，但一看还是能看出这位老师就是之前程实在叹息森林中碰到的那位偃偶师，安静！
  而她也是安铭瑜的小姨。
  安铭瑜也是个孤儿，她的父母死于一场车祸，但比甄欣幸运的是，她有一位非常疼惜她的小姨，所以她不需要住孤儿院。
  可不需要住和不住是两个概念，由于安静每日都在孤儿院上班，所以安铭瑜几乎相当于住在了这里。
  也就是这样的契机，让两个都没有父母的小姑娘成为了彼此最好的朋友。
  这座孤儿院可比程实曾经住过的那座温馨多了，院长是位老奶奶，她幼年时遭受了家庭剧变父母双亡的打击，中年时又被一场天灾带走了丈夫和孩子，于是在暮年还能动弹的时候，她创立了这座孤儿院，想为跟她一样的可怜孩子提供庇佑之所。
  孤儿院里的老师们人也不错，通过甄欣的记忆看得出来，她们是真正的喜欢孩子并想为这些孩子提供一个良好的生长环境，所以孤儿院内其乐融融，甄欣跟安铭瑜也在这种温暖的环境中慢慢长大了。
  但事情并非是一帆风顺的，只不过这件事对于当时的孤儿院来说，确实算得上是一件好事，那就是某个城市颇有善名的一对儿富豪夫妇来到了阳光福利院，与院长商量想要领养一个孩子。
  其实这对夫妇算是院长的朋友，院长一直在关注孩子们的发展，当她注意到甄欣那聪慧沉稳的性格后，她便觉得一直将小甄欣养在孤儿院有些委屈孩子了，于是她联系到了这两位曾经的朋友，想问问一直没有孩子的两人想不想收养一个非常好的孩子。
  两人同意了，来到了这里，在他们见到了甄欣后非常满意，很快就达成了领养意向。
  可领养这件事在这里可不比程实所在的孤儿院，交钱就行，院长老奶奶坚持这种事情不能只看领养方，也要征求小甄欣的意思，于是她让安静去问问甄欣，是否愿意。
  安静自然也是想要甄欣过上更好的日子的，于是她瞒过铭瑜在那天找到了甄欣，向甄欣说出了老院长的建议。
  甄欣听了，打量着面前的静姨，看出了孤儿院的愧疚与期许，所以她没有拒绝，她不想让关心自己的大家失望。
  而后事情很顺利，甄欣在安铭瑜的依依不舍中离开了孤儿院。
  ...
第八百五十四章 ......和救赎
  众人本以为这将是一次和谐美好的双赢，但谁都没意识到从离开孤儿院的那一刻开始，甄欣迎来了她一辈子挥之不去的噩梦。
  因为这对颇有善名的富豪夫妻根本就是一对......骗子！
  他们是两个通过察言观色、花言巧语，游走于上层人士之间，不断经营自己人设却毫无实干能力的纯粹的骗子。
  他们收养甄欣并非为了组成一个真正的家庭，更不是单纯的给一个说不上什么体量的偏僻孤儿院的院长朋友完成一个承诺，而是他们最近瞄准了一个目标，一头肥羊，一个傍上之后几乎可以金盆洗手退休不干的大户，而恰好这个大户的女儿也是被收养来的。
  于是为了能在两户人家之间寻找唯一的话题点，他们趁机收养了甄欣，并企图将甄欣打造成他们进入上流社会的社交名片。
  小甄欣是聪明的，但是再聪明的小孩如何玩的过两个骗了几十年人都没塌房的骗子？
  所以她的一切聪慧和机灵在这个家庭里都失去了作用，她被“父母”逼迫着学这学那，但吝啬于出钱请名师的两个骗子根本不会让甄欣真正的学到什么，而是每每浅尝辄止，在初步了解之后就开始为其编造合适的话术。
  所以，与其说甄欣是在学习各种社交技能，倒不如说她一直在跟着两个人学习骗术。
  当然，挂羊头卖狗肉还不是最惨的，最惨的是这么一对夫妻怎么可能是疼爱孩子的父母呢？
  他们不会疼爱，只会让孩子疼。
  为了练成无懈可击的话术和气质，甄欣在这个曾经期待过的家庭里遭受了非人的折磨。
  白天，她是上流社会善人之家的可爱女儿，晚上她是罚站在门口不得进食的抽噎姑娘。
  就是这种半醒半梦的撕裂生活，让这个从小生长在温暖大家庭里的小姑娘彻底崩溃了。
  在某一晚后，她终于从她的父母身上“顿悟”了那让人印象深刻的骗术。
  而她第一次将这骗术付诸实践，便是在不久之后接到了来自院长奶奶电话时。
  院长问她在新的家庭过的还好吗？
  甄欣笑着答道：
  “好啊，特别好，爸爸妈妈都喜欢我，我在这里可太开心啦。
  嘻~
  院长奶奶什么时候过来玩啊，我带你去公园里晒太阳，那里有好多爷爷奶奶，你一定会喜欢上他们的。”
  听了这番话，院长安心的走了，在挂断电话没几天后她便与世长辞，找到了跟家人共享团圆的机会。
  而也是听了这番话，甄欣的“父母”眼中终于出现了一丝叫做“欣慰”的光芒。
  他们从不觉得自己养大了一个孩子，而是觉得伟大的自己塑造了一个诞生于谎言的艺术品。
  甚至于更荒诞的是，当甄欣“继承”了他们的骗术时，他们终于开始把这个聪慧的小姑娘当成是这个“家庭”的一员了。
  只是他们永远不知道，白天在外乖巧可爱的是甄欣，而夜晚在家精明能骗的则是......甄奕。
  甄欣为自己找到了一个能够融入这个“家庭”的方法，也为她的“父母”带来了一位新的成员。
  记忆到此戛然而止，程实脸上五味杂陈。
  这与自己的经历何其相似，却又完全相反。
  自己从深渊中被老甲拉出，而甄欣却被最爱的人无意间推入了深渊。
  虽然一切都是【欺诈】使然，但谁能说这不也是【命运】作祟呢？
  怪不得【欺诈】的第一个藏品会是她，怪不得祂给了甄奕一个选择【命运】的机会，因为祂想推动的【虚无】合一在甄欣身上有了最好的诠释。
  更重要的是，由“恶”入“善”的桥段远没有由“善”变“恶”的戏码更具戏剧性。
  所以她才是真正的【欺诈】宠儿。
  程实叹了口气：“这就是你可以骗过自己的原因......唉，原谅我的冒昧，我实在是有点好奇，那个时候的你，骗了自己什么？”
  回忆过去并不是一件值得开心的事情，尤其是在叠加了程实的经历后，甄欣的脸色也不好看，她抿白了嘴唇，扯出一个不算太美的惨笑：
  “我告诉自己这一切都是假象，都是夜晚来袭时的噩梦，他们很好，家庭也好，世界也好，一切都好。”
  “现在呢？”程实盯着甄欣那双隐藏着无数谎言的眸子，颇有感慨。
  “同样也好。”甄欣的回答无比坚定。
  可话音刚落，程实的嘴便不自觉地动了起来。
  “·这个世界，早已没了希望......”
  有那么一瞬间，程实突然理解为什么这个世界的安铭瑜会去帮助另一个世界的甄欣了。
  连当下如此“正常”的游戏节奏都会让甄欣心中生出“没有希望”这种悲观的看法，那在那个已经走向崩坏的世界里，另一个甄欣会有何种心思想来并不难猜。
  所以瞎子是真的了解她，无论哪个她，而甄欣今天能做出这一切，也完全是因为自己救了瞎子。
  尽管程实一而再再而三的刷新自己对这段闺蜜情的认知，可每次听到她们的故事，心中总能多出一些感慨。
  她果然是恐惧派啊，而且是远比自己更恐惧的恐惧派，一个不愿意接受自己恐惧的恐惧派。
  “你们的感情很好，能有一个这样的朋友，你很幸运。”
  可这话刚说完，程实的脸色便尬住了。
  她的过去可远远谈不上“幸运”二字。
  所以说命运啊，可真是......有意思。
  甄欣听了这话脸色终于转暖，她自嘲的笑笑：
  “我知道你心里还有疑惑，肯定在想为何分开这么久我和铭瑜还能有如此深厚的感情。
  既然交心已经到了这种地步，我可以为你解惑：
  因为我们一直都未曾分开。
  如果不是铭瑜每个月末都拉着静姨跨省来看我，如果不是她给我阴暗的生活带来了一丝光明，我甚至不确定自己还有没有机会等到甄奕出现，能不能熬过那场不愿回首的噩梦。
  她不只是我的闺蜜、我的姐妹、我的亲人......
  更是我的救赎。
  她离不开我，而我，更离不开她。”
  听到这，程实神色动容，恍然大悟。
  怪不得她们两个如此情深意笃，怪不得她们两个如此形影不离，原来是瞎子拯救了被领养的甄欣。
  程实虽然有一个“还算不错”的领养家庭，但是他能想到如果不是安铭瑜每月都出现在甄欣家里，甄欣将会遭受何种更恐怖的身心虐待和情感摧残。
  当然，年幼的安铭瑜或许只是因为玩伴之间的友谊不想与自己的朋友分开，那作为成年人的安静能不厌其烦的带着自己的外甥女一月又一月的奔赴他省异地去看望一个与自己完全没有血缘关系的孩子，其中未尝没有众人看破不说破的对这个新家庭父母的“提醒和警告”之意。
  所以，甄欣的身边一直都有好人啊。
  安静是，安铭瑜是，甄奕......
  至少在【信仰游戏】降临之前，也是。
  ...
第八百五十五章 你说谁？毒药？
  见程实再次陷入沉默，甄欣淡然一笑：“还想知道什么？”
  “想知道的太多了，但都与你的过去无关，我对你手里历史学派的消息更感兴趣，不过现在并不是聊这些的时候。
  你想知道的秘密在试炼结束时我会告诉你的，我的信誉很好，你大可放心。
  现在也是该去干正事了，你已经拖住了他们足够久，可时间一长那两位一定已经发现了端倪。
  龙王好说，他来这里的原因与你相似。
  可龙井不同，他对某个存在的执念大概要稍微重一些，但也无妨，我有办法稳住他，前提是早点知道眯老张那里到底发生了什么。”
  程实在说到“某个存在”的时候特意留意了一下甄欣的反应，甄欣也没遮掩，只是随意的笑笑表示自己已经知道了这件事。
  程实眉头一挑，立刻意识到原来甄欣不只是为了窥密之耳来的，她来这里大概也想搞清楚有关“愚戏”的事情！
  “所以祂真的存在吗？”
  甄欣没敢出声发问，而是用唇语无声的问道。
  “当然存在，”程实同样在说哑语，他指了指舞台，真诚道，“我本以为我可以改变历史，但是现在看来我错了，历史未曾改变，祂或许存在过，但现在......已经死了。”
  一码归一码，交心是交心，试炼是试炼，在试炼之外我认可了你的盟友身份，可是在试炼结算之前，我必须守口如瓶。
  说完，程实果断转头朝着眯老张所在之地走去。
  他的行动没有避着甄欣，也未曾直接利用骰子消失，那意思显然是你如果感兴趣的话，大可以跟过来。
  甄欣自然不会放过这种机会，因为她觉得这个刚刚跟她交心知底的小丑又说谎了。
  愚戏肯定没死，祂一定还活着！
  并且“祂还活着”这件事很有可能就是这场试炼的答案！
  好一个耳听为虚眼见为实，可亲眼见证的克劳恩之死就一定为实吗？
  不，死的是程实，而不是真实！
  所以这真的是一场【沉默】的试炼吗，按照这个风格，这倒更像是自己恩主乐子神的试炼.......
  有趣，一个自己在觐见了几次恩主之后都未曾听闻的【欺诈】令使，看起来居然与程实关系还不错？
  他又是怎么找到祂的？
  食谎之舌？不，那条舌头跟在自己身边的时候可什么秘密都没说过。
  所以是小丑身上原本就有的那件东西吗？
  甄欣按下各种疑惑，跟在程实身后走向了那个可能会藏有答案的地方。
  程实在带路的时候也没闲着，他一直在想甄欣到底是从谁的嘴里知道“愚戏”的存在的，虽然愚戏之名的扩散是他有意为之，但其实现阶段也仅限于在几位巅峰玩家口中传播，所以她大概率是从某个人身上听来的，而不是通过手下的历史学派。
  但想来想去程实也没想到会是谁，倒是身后的甄欣见程实一直紧皱眉头，突然轻笑出声道：
  “我知道你在想什么，这样吧，来一场快问快答，我再与你交换一个秘密，普通的秘密，如何？”
  程实头都没回就问道：“我在想什么？”
  “毒药。”甄欣答的干脆，那笃定的语气简直像是程实肚子里的蛔虫。
  “？？？”
  程实愣住了，脚步都因此顿了一下。
  “不可能。”他脱口而出，而后又立刻皱紧了眉头，毒药这个人他可太了解了，且不说她的“逢迎”之路会不会改道，单单是自己引荐她去阿夫洛斯那儿找到第二信仰这件事，就不可能让她“出卖”自己。
  更何况在她眼里，自己可不仅是程实，更是愚戏本人，所以只要毒药不傻，就不会......
  等等。
  她确实不会对外人说，可如果她面前的那个人......是自己呢？
  “......”
  “不错，就是你想的那样，甄奕撞到了毒药，凑巧的是在那场试炼里她还扮演了你，你看，【命运】啊，有时候就是这么神奇。”
  程实眼皮狂跳：“撞到毒药的，真的是甄奕？”
  甄欣笑笑，果断转移话题道：
  “这是第二个问题了。
  我知道你不是祂，我不想去揣度你为何要在阿夫洛斯面前扮演愚戏，我只想知道你是如何找到祂的？”
  听到这个问题，程实眼中瞬间闪过一抹精光。
  成了！
  自己的所有铺垫终于让“愚戏”的身份做成了。
  哪怕甄欣戳破了自己的谎言，但她却不知道这个谎言之下堆砌的百丈地基依旧还是谎言，愚戏本就是他在与嘴哥的拉扯中随意编造的一个名字，真正的那个造物具体叫什么，连他自己都还不知道呢。
  说不定祂从头到尾都叫克劳恩，又或者是克劳恩的面具？
  总之不会是愚戏，更不可能是嘻嘻怪。
  真正的秘密或许已经展现在了眯老张面前，可现在程实能告诉甄欣的，就只有：
  “不是我找到的祂。
  你要明白一件事，那就是如果祂不想被人找到，或许只有乐子神知道祂在哪，所以是祂找到了我。
  之前的一场试炼里祂突然找到了我，并把我引向了真正的【虚无】。
  你应该懂这是什么意思，因为这本是你的机会，甄欣。
  你也知道发生在我身上的过去，所以我也就不瞒你了，我怀疑是甄奕的拒绝以及未来的我偷渡回来这两件事，让【愚戏】将注视投向了这里。”
  “未来的你......”甄欣皱皱眉头，似乎认可了这个说法，但她仍有很多疑惑，“那真的是未来吗？”
  “你可以这么说，当然，也可以说他来自于另一个世界，一个与安神选想去的那个地方相似的世界，但绝不会是诸神注视下的平行世界。
  过去和未来本就是【时间】为不同的演化贴下的标签，只不过现在，这贴标签的‘人’......
  很有可能远不止一个。
  到了，让我们先把眼下的事情做完，之后再告诉你一些有关祂们的故事。
  当然，除了承诺你的秘密外，其他每个故事都是要收费的。
  不过看在你也是个可怜人的份儿上，我可以给你半价。”
  “......”
  ...
第八百五十六章 眯老张的小作文
  当两人绕过剧场后台来到二楼接近剧场房顶的某根房梁上时，他们终于找到了藏在这里的张祭祖。
  而此时的眯老张正在闭目小憩，看上去似乎已经等了程实很久。
  他听到响动睁开了眼，当看到甄欣跟着程实一起来到这里的时候，他那刚刚睁开的眼睛瞬间又眯了回去。
  “果然是你，甄欣。”
  甄欣若有所思的打量着张祭祖，略有些诧异的点了点头道：
  “原来我的问题出在了这里。
  有趣，看来你们两位的关系远比我想象的更好，过时的消息果然容易引起疏漏，不过下次我会注意的。”
  “？”程实身形一滞，都忘记了跟眯老张要个解释，直接回头瞥向甄欣白眼道，“还有下次？”
  甄欣轻笑道：“放心，不是扮演你，而是对我自己扮演手段的改进和警示。”
  “你最好是......”
  程实眼角微抽，回过身来又看向张祭祖，两个丑角谁都没再开口，只是眼神对视一瞬，便好似已经说过了千言万语。
  张祭祖看懂程实在问“这里发生了什么，克劳恩去了哪？”，而程实也从眯老张的眼里捕捉了一丝无奈和身不由己。
  如此看来，的确是凡人不能抵抗的力量打破了自己的计划，否则在场的所有玩家里大概没有一个人能让这位【死亡】的神选如此垂头丧气。
  看着程实眼中的疑惑，眯老张叹了口气，从左边口袋里掏出了一份......洋洋洒洒的千字说明！
  这个地道的稳健派在守护克劳恩失败后就已预想到了程实前来求证的这一幕，所以为防自己说的过多被试炼结算出去，他直接将自己所经历的一切写了下来。
  而纸上所写的故事，无疑又给现场新来的两个骗子带来了更大的震撼。
  ...
  时间稍退片刻，视角转向张祭祖这边。
  在程实扮演的克劳恩被分尸于台上之时，【欺诈】的出现让全场噤若寒蝉。
  但祂并未在那声讥嘲之后就直接离开，而是出现在了房梁之上，将毫无准备的眯老张和被捆成粽子的克劳恩一齐拉进了虚空之中，赐予了这两位凡人一个觐见神明的殊荣。
  当然，这场觐见的主角是真正的克劳恩，张祭祖在被拖入虚空的一瞬间就被“闭麦”了，他一句赞美也说不出，一声招呼也打不了，就像是这场觐见的见证者，直愣愣的站在那里，既尴尬又震惊。
  至于克劳恩......他远比张祭祖这个玩家更加震惊，这是他降生以来甚至是桑德莱斯“创世”以来第一次有人接触超凡的力量，并且还是直面一位至高无上的祂，所以在克劳恩被乐子神松绑的那一刻，他直接腿软跪倒在了那双眸子的面前。
  那星点闪烁螺旋迷转的眸子饶有兴致的打量着眼前的这位“信徒”，轻声笑道：
  “你想要追随我？”
  克劳恩立刻匍匐在地，神情激动，语无伦次道：“是，我想要追随您，不，赞美您，不是，我的意思不是不想要追随您，而是觉得我应该在回答之前先赞美您......我......”
  “省省吧，如果我喜欢的是这些繁文缛节，今天就不会出现在这里。
  对你，小丑，我只有一个问题：
  你愿意追随我吗？”
  克劳恩疯狂点头，但点着点着他却又慢慢停了下来，脸上闪过纠结之色，思索片刻鼓起勇气咬牙问道：“伟大的欢欣之神，请您原谅我的冒昧，我想知道桑德莱斯得救了吗？”
  那双眸子嗤笑一声：“没有。”
  没有！？
  怎么会没有！？
  明明您都因为大家的虔诚降临到了这里，为什么会没有？
  克劳恩懵了，紧接着他便颤抖着直起身子，看向那双仿佛代表着寰宇欢欣的眸子，不敢置信道：“为......什么？”
  那双眸子再次嗤笑一声。
  “没有为什么，他们不好笑，所以不配得到救赎。”
  克劳恩的脸色僵住了，他的脸上写满了恐惧，似乎觉得神明并非自己所想的那种模样。
  祂们高高在上确实无需在意凡人的处境，可克劳恩不同，他生在这里长在这里，他心中唯一的愿望便是想当一个有用的人，一个对桑德莱斯有用的人。
  所以他才会在找到一丝信仰的时候欣喜若狂，那并非全是因为他内心萌生出了最初的虔诚，而是他终于看到了一个机会能达成心中所愿，成为对桑德莱斯有用的人。
  别忘了，这片土地从无信仰，谁也不能指望一个在这种环境里成长出来的人会在一夜之间就能拥有虔诚，哪怕是离虔诚最近的克劳恩也不行。
  但小丑并未放弃，他感受到了神明的善意，如果“自己的恩主”真的对这里不屑一顾，那就不会有当下的这场觐见，所以他再次看到了机会，一个既能证明自己虔诚大概又能保下桑德莱斯的机会。
  于是他忐忑不安的再次抬起头，朝着面前的“恩主”祈求道：
  “我好笑！
  伟大的欢欣之神，我比他们都要好笑。”
  “然后呢？”
  “我想请您将我的嘴巴、我的舌头、我的耳朵......以及我的一切分给世人，这样一来，他们就变得与我一样好笑了。
  我用血肉传播您的信仰，而您也能因此得到一群好笑的信徒，这一定是一个双赢的机会！
  恩主大人......”
  克劳恩说出“恩主大人”四个字的时候声音都在发颤，他不确定自己的“冒犯”是否会被宽恕，但无论【欺诈】作何反应，当一旁的眯老张听到这番话的时候，他心中长叹一声，知道这场历史将无法再被改变了。
  程实的谋划已然破产。
  【记忆】没能被涂抹，而这次纠正了这段记忆的又恰恰是乐子神本尊。
  为什么祂会在这里纠正记忆？为什么他不选择保下自己的信徒？
  莫非乐子神向【记忆】屈服了？
  不，不可能，祂大概是与自己的对家有了新的合作，可什么合作需要这位看上去像是萌芽信徒甚至像是愚戏的克劳恩当做筹码！？
  窥密之耳应该是出自于克劳恩身上无疑，只是......他是否真的会是程实口中的那个令使“愚戏”呢？
  张祭祖脑袋里塞满了问号，但他问不出来，只能沉默着继续见证这一幕。
  那双星辰之眸高高在上，弯起眼角，眼神戏谑的盯着克劳恩，嗤笑道：
  “你在要求我？”
  “不，是......乞求。”
  “你觉得你很虔诚？”
  “不......伟大的欢欣之神，我企图用实际行动证明我的虔诚。”
  “哪怕代价是失去生命？”
  “......是。”克劳恩以头抢地，浑身颤抖。
  “嗤——
  你是挺好笑的。”
  ...
第八百五十七章 克劳恩的结局与来自眯老张的“背刺”
  尽管乐子神用讥讽的语气否定了克劳恩，但祂还是同意了对方的乞求。
  只见那双眸子轻轻一眨，虚空中的克劳恩便瞬间爆成虚无，而后无形的波动化作五股流光激射向了三个不同的地方。
  而在离此最近的方向上，三股光芒扭成一团，显然是落在了一起。
  张祭祖眯着眼睛见证了一切，他本以为当克劳恩的觐见结束时，他也该被放回试炼之中了，可让他没想到的是【欺诈】并未放走他，而是对着他意味深长的问了一句：
  “你觉得小丑的虔诚，是真的，还是假的？”
  “......”
  听到这个问题后，张祭祖浑身一紧，后背的冷汗“唰”的一下就冒出来了。
  这可是一道送命题！
  在一位执掌着寰宇虚假的真神面前，你该如何评判其信徒虔诚的真假？
  说真，那无疑是亵渎了祂的权柄。
  说假，则无疑是当面亵渎其尊荣。
  一时间张祭祖脑力狂转，将这一生的智慧都用在了当下这一刻。
  而他解题的思路也不是穷举硬想，而是抄了另一位小丑的答案，他不断地思考如果程实在这对方会说些什么。
  也就是这个思路让他还真的想到了一个答案。
  于是在几个呼吸之后，张祭祖深吸一口气，十分郑重的回道：
  “恩主大人，您是在怀疑程实的虔诚？
  我明白了，我会帮您留意他的动向，并及时向您汇报有关他的一切。”
  听了这话，那双眸子的眼中猛地升起一股绚烂的虚无色彩，祂十分满意的看向张祭祖，点头道：
  “果然，小丑是比其他人都好笑些。”
  至于祂嘴里的这个小丑到底是在说克劳恩、程实，还是自己，张祭祖不敢乱猜。
  他只是眯眼垂头装作听不懂的样子沉默了一会儿，见【欺诈】既没有离开也没有发问，突然意识到似乎自己的觐见时间开始了！
  于是张祭祖猛地抬头，紧眯双眼，用不太确定的语气向自己的恩主问出了一个他急于了解的问题。
  “恩主大人，当属于克劳恩的一切被重新拼合之后，愚戏大人......是否就重现于世了？”
  【欺诈】在听到“愚戏”两个字的时候眼角高高翘起，眸中的星点频闪不止，眼中的螺旋倒转如流。
  祂轻笑一声，视线看向虚无之外的某个方向，道：
  “祂未曾出现，也未曾消失。
  当你知晓祂的时候，你并不知晓祂。
  当你了解祂的时候，你也并不了解祂。
  只有祂知晓并了解自己，而一旦外人真正的知晓了祂、了解了祂，那祂......
  便不再是祂。”
  说完，【欺诈】便离开了，带着一抹让虚空沸腾的欢欣之意离开了。
  张祭祖身上的无形束缚在同一时间被解开，他任由自己的身体坠落虚空，但一路上却眉头紧锁，不断的在思考这如同谜语一般的神明指引。
  祂究竟是什么意思？
  克劳恩到底是不是所谓的愚戏？
  如果是，那祂已经出现在了程实的眼前，又何谈未曾出现？
  如果不是，那真正的愚戏又会是谁？
  以【欺诈】的反应，这位令使的真实性或许无需再被质疑，可祂说的话又让人感觉这位令使是如此的虚无缥缈不着痕迹。
  难道这就是【虚无】吗？
  头疼的张祭祖叹了口气，脑中又想起了自己的另一位恩主。
  还是骨座上的那位大人好啊，至少交流起来不会让人感觉太累。
  并且如今看来，那位大人说话慢这一点反倒也算是一种优点，至少可以让人在缓慢的语速中略微的放松下脑神经。
  “......”
  张祭祖重回现实，在返回房梁上的第一时间，他便将自己所见证的一切记录在纸上，并于此时展示给了程实。
  除了未曾提及......那段有关“愚戏”的谜语。
  而当程实看到眯老张那一字未改的觐神回答时，他的脸色瞬间黑了下来。
  他抽着眼皮乜了张祭祖一眼，那不满的眼神分明在说：好你个眯老张，拿我顶雷是吧。
  行，你敢在恩主面前蛐蛐我，可就别怪我当面蛐蛐你了。
  “呵，我当是谁这么有急智，原来......是一位忠实的见证者啊。
  眯老张，你什么时候跟【记忆】勾搭上的？
  我看这龙王的扮演倒是真没错，你这敬献【记忆】的虔诚，怕不是一位新龙王又要在【虚无】的怀抱中冉冉升起了！？”
  “......”
  张祭祖根本没搭理程实。
  当他把程实变成脱困的答案时他就预料到了自己要被阴阳怪气一顿，但他又不得不把自己的回应讲给程实听，因为他怕当程实从乐子神嘴里知道这件事的时候，自己将承受更多的“言语暴力”。
  长痛不如短痛，择日不如撞日，今日痛今日毕，来日如果再痛，那自己也开始哔哔他。
  于是此刻的张祭祖慢慢闭上了眼，权当听不见。
  一旁看戏的甄欣本还在思考克劳恩和愚戏的关系，当听到程实嘴里的“龙王”时，她脸色微变，眼神古怪道：
  “李景明果然是融合了？
  他的融合我倒是不惊讶，不过这位嘛......”
  说着，她看向张祭祖若有所思道：
  “祂会和【死亡】融合倒是我没想到的。
  乐子神到底想干什么？”
  最后一句显然不是在问眯老张，而是在问程实，程实当然不能当着甄欣的面说是眯老张这个憨憨是先被自己忽悠然后又被乐子神给骗了才拉进【欺诈】阵营的，到底是好兄弟，虽然刚刚坑了自己一把，但看在这场试炼出力颇多的份儿上......多少给留点面子。
  不过乐子神究竟想在【死亡】身上谋取什么，程实也说不准，于是他便随便编了个借口应付过去，而后突然对眯老张来了一句：
  “老张，你觉得她......行吗？”
  说完，甄欣一挑眉，敏锐的意识到程实口中的这个“她”似乎正是自己，这两个人居然丝毫不避讳的在自己面前谈论自己？
  并且他们要说的这件事，好像跟之前李景明嘴中那个言之未尽的事像是一回事，这三位莫非有一个相同的秘密？
  甄欣太聪明了，她只靠只言片语以及几个人的反应便猜到这个秘密很有可能是一种类似联盟的东西，但她没有声张也没有质问，而是微笑着等待张祭祖的回应。
  眯老张睁开眼，打量了甄欣片刻，又看向程实道：
  “当你问出这个问题的时候，你心里已经有了答案。
  有这个功夫问我，你倒不如问问当事人她自己。”
  程实心中其实也在犹豫，他确实动了心思想把甄欣拉入丑角。
  之前他将“黑手”伸进历史学派的方法是依靠瞎子这个渠道，可现在通过瞎子这件事在机缘巧合下他深入的了解了历史学派的当家人甄欣本欣。
  如此一来，只需趁机将甄欣绑定在丑角的战车上，他就可以直接减少中间商......
  瞎子倒也不算中间商，只不过这种合作方式可以减少瞎子的窘迫和尴尬，不至于让她心中生出背叛闺蜜的愧疚感，哪怕这闺蜜之情目前来说是跨越“宇宙”的，但总归无论哪个甄欣和安铭瑜，她们都会是好姐妹。
  当然，也不仅是这个原因，在这局试炼中亲眼见证了甄欣的“稳定性”，尤其是通过那场毫无保留的交心知底洞悉了对方的过去之后，程实觉得这个与自己一般同样“可笑”且能信守口头承诺的骗子很难得，所以他的心中才有了这个想法。
  可这玩意儿是没法跟眯老张说的，无论出于何种目的，他都必须尊重甄欣的这段隐私，所以在沉思许久后，程实做出了决定。
  只见他转向甄欣，十分严肃的问道：
  “你确定能百分百控制住甄奕吗？”
  甄欣一愣，而后莞尔：“程实，你不必如此提防她，你也说了，我能走到现在多亏了她，所以她并不全是负担，至少在一定程度上，甄奕也是我的武器。”
  “......”
  这话太真诚了，真诚到愚戏之唇+窥密之耳的组合都无法说出一个“不”字，而程实更是想起了之前瞎子曾对他说的那些话，她说如果你了解了甄奕，使她的行为变得有迹可循，那甄奕未尝不能成为一种武器。
  确实，当“嘻武器”在别人手里的时候，我只会提心吊胆。
  可如果我自己掌握了“嘻武器”......
  嘻~
  那就别怪我把你们都“杀”了！
  程实悟了，他勾起嘴角朝甄欣伸出了手。
  “既然大家都交心到这种程度了，那我也不好意思再藏了，今天我正式邀请你加入我们。
  怎么样，甄欣，有兴趣吗？”
  甄欣的嘴角弯起一个同样的弧度：
  “你们果然是一个组织，有趣，莫非是一个全由祂的信徒组成的组织？
  里面有谁？
  以我现在所知道的，你、他和李景明？
  虽然因为甄奕的原因我不太喜欢李景明这个人，但是这个组织确实对我有吸引力。
  那么我又该怎么称呼你们呢？”
  “丑角。”程实笑得神秘，“我们是一群用荒诞艺术在寰宇舞台上颂唱【虚无】旋律的丑角。”
  ...
第八百五十八章 乐子神的留言
  “丑角......”
  甄欣默默品味着这个组织的名字，再看向面前的两个小丑，心底犯起了嘀咕：
  总感觉这个组织像是两个小丑在互相讲笑话时迸发而出的灵光一闪，这......真的是个正经组织吗？
  她抿了抿嘴，并未急着答应，而是再次问道：
  “丑角中人......都知道那个世界的秘密？”
  “当然！”程实神色笃定的回答道，“你想要知道的有关祂们的一切都能在丑角里得到解答。
  我们掌握着远比普通玩家甚至是巅峰玩家更多的神明秘闻，而这些，是历史学派无论如何都收集不到的。
  因为希望之洲上只有祂们的意志，没有祂们的秘密。
  更何况龙王也是丑角的一份子，以他对【记忆】的理解，尚且需要在丑角中寻找有关祂们的答案，以此可见我们是有多么靠近祂们。”
  听了这话，甄欣陷入沉思，眯老张眼皮猛跳。
  丑角里有很多神明秘闻？
  什么时候的事？
  我身为所谓的元老，怎么都不知道呢？
  除了一个愚戏外，他好像没记得自己听过多少秘闻，并且李景明是否已经真的加入丑角目前来看还在两可之间，就这种情况，也能把他算在内吗？
  “......”
  这个满嘴谎话的小丑，该不会也是用这种方式把李景明忽悠进来的吧？
  两头骗？
  那自己算第几头？还是说算同伙？
  张祭祖沉默了，在感受到甄欣投来的狐疑目光时他神秘的笑笑，一句话也没多说。
  而这意味深长的笑容无疑是对程实所言之物的肯定，于是甄欣意动了。
  或者说她早就意动了，她看得出来，仅以当场的两人来看，丑角中的情报多半是来自于程实的，这个融合了整个【虚无】的小丑身上有非常多的秘密，这些秘密倒还是其次，让她最感兴趣的是程实哪里来的这么多秘密！
  成为情报的第二道窗口永远没有掌握一手情报源头来的重要，操控着历史学派的甄欣非常明白这个道理所以她更想以此来去接近这些情报的源头，而这其实也是她之前愿意跟程实互换记忆的原因之一。
  再加上对方的“孤儿”经历跟自己何其相似，同方向的来途足以消融些许偏见和警惕。
  被雨淋湿的可怜人没有必要在同一场雨中去嘲笑另一个可怜人，更何况这个可怜人还给自己的好姐妹撑过伞......
  但话虽如此，该有的精明和计较甄欣是不会丢掉的。
  她仔细斟酌片刻，觉得既然这个组织里存在两个神选外加一个能够骗过自己的骗子，那由这种阵容足以推出丑角中的其他人身份也不会太差，所以甄欣下了决定，朝着程实伸出了手，与小丑的手紧紧握在了一起。
  “虽然我是一位魔术师，但我相信我能够扮演好一位在舞台上唱戏的丑角。
  所以合作愉快，丑角们。”
  “合作愉快魔术师小姐，不过我得提醒你，别让那个晦......骗人的妹妹知道这件事，我们可是个低调的组织，经不起折腾。”
  “放心，她从不会共享我的记忆。”
  “但愿如此......”程实语气五味杂陈，似乎仍心有余悸。
  看着眼前这看似和谐的一幕，张祭祖的眼睛再次眯成了一条缝。
  怪，太怪了！
  他从未想过有一天会跟甄奕......的姐姐同在一个组织。
  本来他就觉得这所谓丑角成立的方式十分抽象，可现在看来，当时的抽象似乎还只是真正抽象的开端！
  而未来的抽象或许远不止于此。
  想想看吧，一群骗子厮混在一起，能干出什么好事儿来？
  而最无力的是，他自己也是这些骗子中的一员，并且在程实的“大饼”越画越大的情况下，他竟渐渐接受了这种抽象，并开始慢慢期待起来。
  不了解的更多，又谈何埋葬呢，对吧？
  野心是大的，可眯老张并不敢直视自己心中的这些变化，他只能将其归咎于【欺诈】对自己的性格产生了潜移默化的影响，而程实更是在这个过程中不断的推波助澜。
  他幽幽叹了口气，见甄欣已然成了“自己人”，便也没再藏着掖着，当着其他两人的面再次从自己的右手口袋里又掏出了一份......文字说明。
  这份文字说明远比刚才那份要短，更像是什么事情的补充。
  “？？？”
  这下程实和甄欣都愣住了，可很快，聪明的两人便看懂了眯老张的操作。
  这位稳健派居然在他们来之前誊写了两份故事！
  当有外人在时，他只给出了不完整的亦或虚假的那份，可如果没有外人亦或者外人变成了自己人，他才会把之前没说完的事情统统补全完整。
  “......”见自己被如此防备，甄欣也是神情一滞，而后脸色古怪的鼓起了掌，“每当我从你们身上学到一份谨慎时，我便自觉自己的骗术还需精进，果然，任谁开始靠近祂都会变得不再可信。
  眯老张，你果然变了。”
  当甄欣顶着程实的脸喊出这声“眯老张”的时候，张祭祖并不觉得有什么问题，可当甄欣以本来的面貌说出这个名字的时候，张祭祖顺了半天气才把一身的鸡皮疙瘩给抚平。
  他总觉得这个“眯”字从那张脸那张嘴里说出来的一瞬间，后面应该接着“眯眼”两个字。
  甄奕PTSD又犯了。
  程实可没管这两个人在说什么，他皱着眉头接过纸条一看，却见上面只写了简单的几句话。
  说的是乐子神在离开前其实还留给了张祭祖一句话，而那句话是程实和甄欣永远也猜不到的。
  因为祂说：
  “对了，那个【战争】的小姑娘怪可怜的，既然她这么需要吊命，那你下次再碰到老骨头的时候，顺便把她引荐给祂好了。
  反正老骨头闲着也是闲着，不给祂找点事做，我这心里啊总感觉不是滋味。
  嗯，还是要爱护老人，尽可能的丰富他们的晚年生活才行。”
  ...
第八百五十九章 魔术师小姐，你......有考虑过信仰的融合吗？
  这句话才是【欺诈】离开时的最后一句。
  张祭祖在记录的时候自然不敢亵渎自己的恩主，所以他把所有的“老骨头”都改成了“那位大人”。
  但程实可太知道乐子神的嘴有多毒了，他自动替换了乐子神对那位大人的“敬称”，甚至连语气都脑补出来了。
  可即使他再“懂”乐子神，也完全想不明白为什么祂过来一趟连自己都未召见反而是在觐见结束的时候提了一嘴艾思。
  这什么情况？
  看上督战官了？
  可既然看上了，为什么不让艾思投入【欺诈】阵营，反而是推着她去见【死亡】呢？
  “祂想要推动【死亡】和【战争】融合？”甄欣眼中精光一闪，不太确定的说出了自己的猜想。
  程实眉头紧锁，总觉得乐子神的想法或许没有这么简单。
  他仍记得乐子神通过自己去试探【诞育】的那一幕，所以这一手【死亡】搭【战争】，是否是祂的另一场试探？
  可那位大人与自己的牵连如此之深，就算祂是中立派也一定是适度偏向恐惧派的中立派，应该不至于被乐子神用这种粗糙的方法试探，所以想来想去只有一种可能，那就是乐子神想借那位大人的手，去试探一手【战争】！
  想通了这一点，程实目光一凝，直接开口问道：“你对【战争】了解多少？”
  甄欣见话题突然就拉到了【祂们】的高度，眼中瞬间闪过一丝异彩，思索片刻后毫不藏私道：
  “寰宇最守秩序的神，甚至有时候比【秩序】更加秩序，尽管祂的试炼仍然以暴虐的战争为主题，可祂在诸神之中的存在感却远低于同属【文明】甚至是【混沌】的那几位，与祂的对立【沉默】相当。”
  程实毫不意外的挑挑眉：“从乐子神那儿听来的？”
  “不错，某次觐见时谈论起诸神，祂对【战争】的评价只有八个字：
  不战不争，无聊无趣。”
  “......”
  论阴阳还得是乐子神啊。
  就是不知道如果乐子神当着【战争】的面说出这些话，【战争】会不会对乐子神发动一场战争。
  如果祂连这也能忍......那可实在是太【战争】了。
  “你觉得乐子神是在试探【战争】？”甄欣挑眉道。
  “是。”跟聪明人说话真是毫不费力，提出的每一个问题，交汇的每一个眼神或许都能成为一次有效的沟通，程实点点头道，“就连【秩序】都不再秩序了，【战争】为什么要恪守秩序？
  就因为【公约】？
  我看不像。
  在诸神都在钻【公约】漏子的时候，祂作为冠以【战争】之名的真神，一点反应都没有也就算了，还要压抑自己的神性和权柄，这就很怪了。
  我本以为乐子神或许知道些什么，可现在看来，祂大概也不知道【战争】身上到底发生了什么......”
  程实的话虽然不多，但里面的信息量可太大了。
  诚然，甄欣在历史学派中也会跟核心成员谈论有关诸神的话题，但她可从来都没这么明目张胆的说起什么【公约】之类如此隐秘的事情。
  她确实知道【公约】，但往日能与她谈论【公约】的除了瞎子也没谁了。
  可现在，你看看另一位小丑的脸上对说起的这些东西丝毫没有什么惊讶之情，那就说明谈论【公约】这种等级的诸神秘闻在丑角之间只能算是一件非常普通的事情。
  这个丑角组织或许远比自己想象的还要神秘。
  可事实真的如此吗？
  并不！
  眯老张也在接受新鲜的诸神秘闻，只不过他的反应非常平淡，俨然一副时时听日日有的样子，这倒是让程实省去了不少解释圆谎的功夫。
  稳健派的默契在以一种被曲解的方式继续。
  甄欣一直在思考程实手中如此多有关祂们的消息到底是怎么来的，以眼下的情况来看，她只能猜测这些事情都是那位神秘的愚戏告诉程实的。
  祂明明于当下活跃，那祂被乐子神拆解的碎片又是怎么回事？
  祂遗失了自己的......假面？还是遗失了自己的权柄？
  讲道理，按照历史学派对诸神的理解，【虚无】不应该存在从神，【虚无】的神明也不应该有令使，但问题是凡人对祂们的理解终究有所桎梏，在没能接触到传火者之前，甄欣也不知道【希望之火】的存在。
  既然【命运】都有一位令使，那【欺诈】如何不能有？
  所以愚戏的存在十分合理，只是这位令使的定位，她不甚清晰。
  并且在张祭祖的故事里，乐子神对祂的存在不予置评，那这是否乐子神在刻意淡化祂的痕迹，是否意味着愚戏正在为乐子神奔走，而且还是私下奔走？
  所以，这神秘的丑角到底是一个纯粹的玩家组织还是所谓“愚戏”的“白手套”呢？
  一时间，甄欣脑子里塞满了好奇。
  但她并没有过度的纠结和延伸，而是顺着程实的话问出了另一个感兴趣的问题：
  “什么叫做【秩序】不再秩序？
  历史学派确实注意到【秩序】出现了一些问题，但是这项调查还在秘密进行中，连内部也只有理事会的核心成员才粗略的了解一些情况，你......”
  甄欣话没说完，但那意思显然是问程实能不能展开说说。
  这对于程实来说已经是过时已久的消息了，他知道【秩序】出问题的时候【秩序】还不完全是【混乱】，所以在听到甄欣的疑惑时，他毫不在意的将最开始听到的【秩序】消息免费赠送了出去。
  “【秩序】在某次神战中出了问题，分裂了，而现在窃据其神座的是祂的造物，【秩序铁律】。”
  “？”
  在听到这个消息的时候甄欣甚至不太置信的眨了眨眼。
  游戏进行了大半年，【秩序】的信徒践行着【秩序】的意志在游戏里的表现有口皆碑，结果你现在说【秩序】分裂了？
  这些守正的玩家们到头来信仰的只是一个【秩序】造物，一个被大审判庭称之为宪法法典的【秩序铁律】？
  这合理吗？
  看着甄欣错愕的眼神，程实笑笑。
  你们的消息太滞后了，这才哪到哪儿，如果我告诉你们【混乱】才是真正的【秩序】，那你们岂不是一下子都要混乱了？
  等等，说起【混乱】......
  程实没有忘记【混乱】神殿上可塔罗那句似是而非的话，也早就想对【欺诈】插手【混乱】神殿有多深做出一些试探，可他一直缺少一个机会。
  而今天想到这里，他突然觉得机会似乎来了，于是他心中升起了一个大胆的想法。
  只见他看向甄欣，沉吟片刻后面色古怪道：“魔术师小姐，你......有考虑过信仰的融合吗？”
  “？”甄欣略懵的眨眨眼，“听起来像是你给我选了个方向？”
  “也不算吧，如果你没有特定的目标，那......
  你觉得【混乱】如何？
  毕竟你和你妹妹的关系，也挺混乱的。”
  “......”
  ...
第八百六十章 丑角们为试炼所打造的结局
  不得不说，甄欣确实考虑过【混乱】，并且她的出发点就是一以贯之的骗子思维。
  在这场游戏里，唯一一个能跟【欺诈】天赋在“欺骗和混淆”方面谈得上不相上下的就是【混乱】天赋，有了【混乱】天赋的助力，你很难想象一个骗子能把骗术玩出什么花来。
  最好的例子就是当下的程实，如果没有混乱扮演法，他依然不可能骗得过拥有两套天赋在身的甄欣。
  并且一个【欺诈】信徒掌握【混乱】天赋，和一个【混乱】信徒掌握【欺诈】天赋的效果是完全不同的，前者的目的依然会是“欺骗”，【混乱】天赋不过是辅助完成欺骗的手段，而后者则更注重于“混乱”，就比如有意合【欺诈】的胡为，他想要的只是大元帅身份所带来的认知错乱。
  想要通过胡为去试探乐子神根本是不可能的，因为乐子神从不会吝啬给予第二信仰，祂有意控制的都是自己的信徒该合什么信仰，所以用祂的藏品去试探祂对【混乱】的掌控力无疑是一个很好的方法。
  别忘了，程实合【混乱】可是通过真正【混乱】之口认下的，那最后的【混乱】一如末日余晖，照在了程实身上，让他变成了一个理智蚀者。
  可现在【混乱】已然成了【秩序】，所以如果甄欣能融合成功，那无疑说明乐子神已深度插手【混乱】神殿，甚至说不定已经开始代行【混乱】的全部权力和权柄。
  如果能验证这一点，程实便可以以此为基点，放心大胆的去猜想乐子神的布局，以及去做一些之前不敢尝试的试探，毕竟当寰宇上下所有“欺瞒混淆”的手段全被恐惧派所掌控后，作为恐惧派的一员，程实自然有底气在恩主的庇佑下去探寻一些别人不敢窥视的真相，也不再怕这些真相被其他存在欺瞒混淆。
  甄欣微微蹙起了眉头，开始认真考虑这件事情。
  她是一个绝对聪明的人，当交流的话题牵扯到【秩序】时程实却突然提起了【混乱】，这不得不让她拔高维度去思考对方的用意。
  不过事情一旦牵扯到祂们和信仰，一个玩家的想法怕是不足以影响什么，可如果这里面带有某位祂或者说就是乐子神的意志时，这件事情就变得有趣起来。
  她本以为自己的状态已经算是一种融合，【欺诈】融合了【欺诈】，可如今看来，莫非自己和甄奕都能再次融合一遍？
  甄奕对信仰融合一定是没有兴趣的，但那不代表甄欣没有兴趣。
  她揣摩着神明间的关系，在想乐子神到底是【秩序】的对立，还是说乐子神只是单纯的与【混乱】达成了盟友关系？
  就如自己与程实一般的盟友关系？
  “如果【秩序】真的破碎，我猜祂不会用这么‘委婉’的方式试探，以乐子神的性子大概直接就杀上门去了，所以我更倾向于这是一场对【混乱】的试探......
  是祂在试探【混乱】，还是......你在试探【混乱】？
  亦或者你在试探乐子神？
  程实，说明白些，如果想让我当棋子，你应该知道在这种事情上清醒的我和糊涂的我发挥的作用天差地别。
  我可以配合你唱这出戏，但前提是我得知道完整的剧本内容。
  导演掌控全局或许看得够远，但在细节上他远没有一个演员更有经验，不是吗？”
  “......”
  听到这个回答，程实心情复杂。
  他每每得到甄欣的答复都在不断的验证大猫曾说的那句“她是个很会合作的人”，但是......她有点太会合作了。
  过度的完美让程实总有一种事情一旦交给对方便似乎不再受控的感觉。
  甄奕给人这种感觉也就算了，毕竟她是真的疯，可甄欣如此冷静沉稳的一个人，为什么总能给人一种淡淡的疯感呢？
  看来她的“父母”真的把她逼疯了。
  但无论如何，甄欣这张牌一定是张好牌，以她合【混乱】这件事去继续观察，也能确定两人的合作深度到底可以推进到什么层次，于是程实点点头，用几乎避着眯老张的手段对着甄欣说了几个字。
  听到这句简短的讯息，甄欣脸色剧变！
  说实话，张祭祖从来没在甄欣的脸上见过如此剧烈的情绪波动，那一刻，他甚至在想诸神间到底又发生了什么事，又是什么事居然在当下还要瞒着自己......
  甄欣不敢置信的盯着程实，脸色变得极其精彩：“你到底是谁？”
  “？”程实被逗乐了。
  不是姐们儿，在毒药嘴里套出话来的时候都笃定我只是在扮演愚戏这个身份，现在又开始怀疑我了？
  “如你所见，程实，眼见为实的程实。”
  “可我还是无法相信一个玩家能从哪里获得这些消息，是祂告诉你的？”
  甄欣说的祂并不是乐子神，而是代指愚戏。
  程实听出来了，他真诚点头道：
  “是，祂知道的很多，但也被知道更多的祂们蒙在鼓里，每个祂都在时代的大浪中弄潮，每个祂都有不同的目的。
  我不过是侥幸摸到了一块冲浪板，搭上了祂的便车，所以知道的比你们多了一些。”
  “那你的目的又是什么，是在冲浪板上扶好站稳，还是把原来的主人......给踢下去。”甄欣目光灼灼。
  “？”程实面色古怪，心想你怎么跟大猫一个德性？
  还没学会走路就想要跑起来了？
  “都一样，我只想活着再论其他，只不过现在多了点想法，不仅想活着，还想明白的活着。”
  “活得明白哪有那么容易，倒不如活得糊涂些。”
  甄欣喃喃自语了这么一句，视线也复杂的游离出去，听了这话程实还没反应过来，倒是一旁默默无声很久的张祭祖，突然笑道：
  “活得够久，自然都会明白。”
  “......”
  程实一脸无语的看向眯老张，心想这话说到你心坎里了是吧，好嘛，我这骗人骗的都开始让受骗者抒发起真情实感来了。
  一时间三个人陷入了微妙的沉默中。
  不久后甄欣点点头，接下了这个剧本。
  “我会去试试看的，程实，作为今日诸多隐秘的回报，我会带着信仰融合的结果与你交换那些有关另一个世界的秘密。
  秘密的等价交换，嗯，我不会让我的盟友吃亏的。”
  “仗义！”听到这话，程实越发觉得甄欣顺眼起来，至少在下定决心的果决方面比大方又抠搜的龙王好多了。
  不过说起龙王......程实挑了挑眉：“魔术师小姐，你把他们忽悠到哪儿去了？”
  “幻象早就失败了，他们已经发现了甄奕和克劳恩都是假的，正在往剧场回赶。
  唉，就算你不说我也要考虑如何收尾，给甄奕收拾烂摊子的事情了。”
  “......”
  这话直接把程实干懵了。
  不是姐们儿，你这个熟练的甩锅语气一定不是嫁祸一次两次了，甄奕果然就是个天生的背锅侠。
  不过这次程实并未让甄欣一个人去处理试炼的后续，因为他想到了一个远比置身事外更好的结束方式。
  甄欣看出了程实的跃跃欲试，歪头疑惑道：“怎么，你有什么建议？”
  “建议？
  在丑角人数绝对控场的当下，怎么能说是建议呢？
  我恰好有一些‘指引’想要‘赐予’在场的某个人，咳咳，不特指某个杂技演员，既然如此，不如就让我们把这场虚假的戏剧继续唱下去好了。”
  “你想怎么唱？”
  程实勾起嘴角，笑容异常玩味：
  “很简单，你们演自己，我来演愚戏。
  是时候给迷茫的信徒们来一点小小的愚戏震撼了。”
  ...
第八百六十一章 你们演自己，我来演愚戏
  “你......又演愚戏？”甄欣错愕的看向程实，眼神莫名。
  听到这个“又”字，张祭祖微微眯起眼睛，若有所思的问道：“你什么时候还扮演过祂？”
  “......”程实的表情微微僵硬了一下。
  次数太多了，你想问哪次？
  可眯老张的追问还没完，他紧跟着问道：
  “我记得你是在第四个月末碰到祂的，所以你在那之后还扮演过祂？”
  第四个月末？
  听到这个确切的时间，程实和甄欣都愣住了。
  甄欣有程实最初半年的试炼记忆，自然能推出对方就算碰到了愚戏也只能是在最近两个月内，所以张祭祖所说的这个时间根本不可能是真的。
  程实更是没想到眯老张为什么会突然给自己扯这么一个谎，这既不能摆平当下甄欣的疑惑，又无法形成一套有效的说辞，想来想去都只能将其归结于老张好心办了坏事。
  对方并不知道甄欣有自己的记忆，所以这个谎说漏了，不仅漏了，甚至可能还会引发连锁反应。
  一时间，程实的心里咯噔一声。
  坏了，常在河边走哪有不湿鞋，可他万万没想到这鞋里的水不是河边流过来的，倒是鞋子里自己冒出来的。
  这怎么办？
  虽然气氛略有尴尬，但程实还是稳住了表情，他皮笑肉不笑的瞥了张祭祖一眼，而当看到对方眯成缝隙的眼中闪过了一丝审视的光时，他突然意识到眯老张说这句话似乎并不是无意的，对方好像在是在试探自己！
  眯老张是不是知道了什么？
  程实太精了，他立刻想到了这场试炼中再没出现的那位督战官，想到了自己在她那里暴露的身份，从而将“第四个月末”这种莫名其妙的时间点重新校正回了“第三个月末”。
  他记得自己对眯老张说的是愚戏引导自己分裂出了另一个人格，所以如果眯老张是从督战官身上获得了这个时间点，那么对于眯老张来说，在骗过艾思的那个时候自己的人格无疑已经分裂了。
  可问题是，那是假的。
  甄欣也知道那是假的。
  如果今天不能将这件事翻篇，那愚戏出现的时间就会打架，从而让两个精明的盟友察觉出自己有关愚戏的谎言。
  百密一疏，不，应该说是撒的谎太多了终究难以补全。
  想到这里，程实在心里默默叹了口气。
  眯老张看来是瞒不住了，自己这片刻的犹豫和打量怕是早就被他看在了眼里，所以当务之急不再是堵住两头，而是捂住眯老张的嘴随他怎么去想，只要不让甄欣起怀疑就够了。
  于是程实立刻朝甄欣甩出一个“骗子都懂”的笑容，示意自己只是在应急时略微撒了个小谎欺骗了眯老张，无伤大雅，而后又趁张祭祖眼观鼻鼻观心的沉默下去时，回应了甄欣的第一个问题。
  他说：“魔术师小姐，你觉得什么是虔诚？”
  “？”
  这跟愚戏有什么关系？
  甄欣皱皱眉，并没有浪费时间发表自己的看法，而是给了一个“请继续”的眼神示意程实接着讲。
  程实也不客气，把早早就打好的腹稿直接搬出来“念”道：
  “无论是对于哪位祂而言，虔诚都应该是一丝不苟的践行其意志。
  因此，当我们践行【欺诈】之举时，自然就是对祂最大的敬献。
  尤其愚戏大人还是一位最靠近祂的存在，所以以祂的名义行欺诈之举更是一种莫大的虔诚。
  当然......”
  说到一半，程稳健还不忘打个补丁防备一下身前这位骗子或者是骗子的妹妹会偷偷套用自己的理论。
  “这种虔诚也是有条件的，前提是一定要征得愚戏大人的同意。
  我在第一次碰到祂时便曾问祂：我可以从您身上学到什么？
  愚戏大人非常慷慨，祂说你想学什么都可以。
  所以照这么说，我学学他的模样，应该......不算错吧？”
  “......”
  甄欣自小就熟知各种狡辩话术，很少被强盗逻辑所震惊，但这一刻她不得不佩服程实的不要脸。
  他确实是个小丑，并且是一个极具整活能力的小丑。
  不过甄欣并不太信这些，尤其是在眯老张有那种反应之后她更觉得愚戏和程实的碰面中或许存在猫腻，但作为刚刚交换了内心秘密的新盟友，她没必要当场去戳破什么，所以她还是同意了，只是额外问了一句：
  “你想用身份压制从龙井嘴里掏点东西出来？
  思路不错，但......你准备如何扮演愚戏？
  要知道龙井可不是毒药，没有点手段他可不会盲目的相信你。”
  程实听了这话，神秘的笑笑。
  “放心，山人自有妙计。”
  ...
  双龙自然是被耍了。
  当李景明停下脚步，告诉龙井一直在他们前方追逐甄奕和眯老张的程实有问题时，龙井犹还不肯相信。
  或许这位杂技演员也早就看出了破绽，只是被耍的团团转这件事实在是太丢人了，所以他根本没有脸去“拆穿自己”。
  因为他知道，当意识到自己被耍的时候，胜利的天平就早已向别人倾斜，所以他也不再需要去抢时间，自然也就没必要正视自己的愚行。
  可李景明不同，他可不是刚刚才意识到这场追逐有问题的，他只是在陪着龙井演戏，而演戏的目的则是因为从始至终他的注意力都不在当下这场仅存在于幻象的追逐里，而是在最初那个克劳恩被撕碎的舞台上！
  他虽然人在场外，但却一直关注着舞台上的发展，至于他如何能够得知远离自己的舞台上发生了是什么.......
  那自然需要赞美【记忆】的力量。
  还记得李景明在离开舞台之前，用不同尸块掩盖克劳恩尸体的那一幕吗？
  正是那个时候，他将一个小小的记忆道具不着痕迹的塞进了某个无法辨认身份的不知名npc尸块里，如此一来即使他离开了现场，也能随时关注到舞台上的变化。
  这个手段不算巧妙，但胜在无声无息不易被察觉，唯一的副作用就是记忆的传输有延迟性，毕竟只有当当下成为过去，故事才会转化为记忆。
  所以当龙王接收完了来自舞台的所有记忆，“看”到程实最后赢下了甄欣的时候，他觉得是时候返回舞台去寻找自己的队友们了。
  尽管他没能在程实手里抢到窥密之耳，但不得不说对方这一手偷天换日确实为他提供了一个新的思路。
  真是一段精彩的记忆啊。
  至于这场丢人的追逐......
  是谁在丢人尚不好说，但总归也算是一段有趣的记忆，一段有关杂技演员过于热忱却失去了部分判断力的滑稽过去。
  龙井驻足站定，看着脸色意味深长的龙王，表情十分复杂。
  他总觉得自己又被骗了，不仅是被程实和那个根本没露面的甄奕骗了，甚至还有可能被面前的龙王给骗了。
  可明明在其他的试炼里，他永远是骗人的那个，哪怕在这场试炼，那位2400分的督战官不也被自己耍的团团转吗？
  想想看，在这场【信仰游戏】里有哪个玩家敢于扮演一位令使一位从神？
  自己这神来一手的冒充简直拔高【欺诈】艺术的高度，是足以载入【欺诈】游戏史的光辉一笔，可即使已经做的这么“完美”，到头来却还是成了一个小丑......
  为什么？明明他们才是小丑，而我只是个杂技演员。
  龙井的心情十分复杂，心里甚至生出了一种既生瑜何生亮的无力感。
  这位杂技演员也已经猜到了答案，或许一切真相就在那舞台上的克劳恩尸体上，只是他对愚戏大人耳朵的过于执着让他产生了一次误判，可就这一次，就让他满盘皆输，再也没了翻盘的机会。
  输了就是输了，龙井并不过于纠结输赢，现在的他只想在下次见到愚戏大人时略微挽回一下自己的形象，至少是挽救一下自己的努力成果，让大人知道祂被复活时的某一只耳朵，是祂最忠诚的追随者龙井亲手找到的。
  可他万万没想到他所想的“下次”会来的这么快！
  当勾着嘴角的龙王和垂头丧气的龙井重新走回剧场之内时，他们赫然发现舞台之上的胜利者似乎并未离去，但是眼下的状况却远远超出了他们的预料。
  因为他们看到此时的舞台之上，正有一位身形瘦削且极其高挑的假面男子，站在舞台之上用一副诡异的笑脸和高高在上的姿态，俯视着脚下的三个玩家。
  ...
第八百六十二章 愚戏！
  那三个玩家正是自以为得逞的甄奕、一脸尴尬的程实，以及事不关己的张祭祖。
  想想看，在什么情况下，三个这种等级的巅峰玩家会垂头躬身的站在一个陌生npc的身前？
  或者说根本不用想，眼下这一幕已经让那位假面男子的身份呼之欲出了。
  愚戏？
  愚戏！
  祂是愚戏大人！
  龙井猛地一愣，锐利的双眼开始不断地打量那个男子，他审视的目光不敢过于放肆生怕亵渎了对方，可同时又怕看不仔细再次被骗，于是只能瞄一眼就转移视线去打量其他人，而后再瞄一眼，再转移，再瞄一眼，再......
  不敢瞄了，因为那个假面男子已经转头看向了他。
  纯白假面上的嘴角弧度拉到足以称得上是恐怖的最高点，而后那位男子以一种诡谲尖锐的声音哼笑道：
  “龙井，你在看什么？”
  这个声音一出来，把在场所有人都吓了一跳，哪怕是陪程实做戏的两人也都是浑身一震。
  因为这声音赫然与之前虔诚之地迷雾中的那个幽灵的声音一模一样！
  所以，那个幽灵其实是愚戏大人！？
  龙井猛地瞪大了眼睛。
  对上了，一切都对上了！
  为什么寻找窥密之耳需要献祭出自己的秘密？那哪里是献祭秘密，那分明就是愚戏大人在愚戏大家！
  祂在戏耍玩家，如此说来，祂大概已经找回了自己的耳朵，那这场试炼还真让自己猜对了，看上去就是大人对所有人的磨砺！
  想到这里，龙井更气了，大人居然就在这里，而自己居然还在大人的注视下失败了！
  那是不是意味着自己在愚戏大人眼里的“评分”要下降了？
  这三个站在舞台之上“样貌丑陋”的讨厌鬼，是不是要接受大人的奖励了？
  不！！！
  不能这样！
  龙井急了，此时的他心里只有一个想法，那就是哪怕自己没有奖励，也必须把那“一个耳朵”的功劳给交代清楚，不然桑德莱斯这片土地上最大的小丑就不再是克劳恩，而是自己！
  于是他立刻在观众席间的过道上躬身行礼，一脸虔诚道：
  “再次有幸得见大人并一睹大人尊荣，简直是对我今日虔诚的最大嘉奖。
  赞美恩主，赞美愚戏大人。
  沐浴在您的辉光下，我感受到了寰宇的失真；埋头前行于您的指引中，更是让我不断接近本质的虚假。
  您的追随者龙井，于桑德莱斯的过往，于欢欣剧场的当下，向您问安。”
  “......”
  “......”
  “......”
  “......”
  龙井的话刚说完，整个剧场都沉默了。
  李景明刚刚还在想这突然出现的愚戏究竟是不是之前消失的三人所打造的骗局，但看龙井如此笃定，他自己都有些不太确定了。
  可龙井的话又是这么......荒唐，以至于他想接上问候却接不下去，想偏头忍笑却又显得怠慢，于是只能微笑颔首尽可能的控制住自己的表情，不卑不亢的对台上的那位存在点头致意。
  愚戏身前那两位更不好过。
  不错，台上肯定只有两位，甄奕是甄欣扮的，程实是无中生有的幻象，只有眯老张是本色出演，这两位在听到龙井的谄媚后一个大受震撼，一个眯紧了双眼。
  有那么一瞬间，张祭祖甚至觉得台下的龙井才是程实，而台上的愚戏根本就是真正的愚戏，因为祂身上居然散发出了微微的【欺诈】神性的味道。
  这可不是手里拿着神性就能营造出来的感觉，以往这种情况，张祭祖只在祂们身上略微察觉到过。
  所以，程实是如何把愚戏扮演的这么像的？
  祂......真的存在吗？
  一瞬间，眯老张陷入了沉思。
  扮演愚戏的程实也不好受，他本以为第一次碰面时龙井就够不要脸了，没想到一段时间没见，对方的舔功居然又进步了。
  甄欣也是头一回见识到其他【欺诈】信徒在“觐见”时会是这种风格，她微微转头余光看了一眼龙井，又看向身前那高挑的“愚戏”，抿了抿嘴，无声的问道：
  “你觐见的时候也是这样吗？”
  ？
  怎么可能？
  我是出了名的硬骨头，怎么可能在觐神的时候做出这种不要脸的行为？
  程实，哦不，愚戏大人不屑的哼笑一声，既算是对甄欣的回应，又是对龙井的警告，他觉得对方的谄媚有点过了，需要收收味儿。
  可龙井并不这么觉得。
  他觉得还不够，至少自己的重点还没说完！
  这位杂技演员丝毫不在意周围怪异的气氛，很快就巧妙的将自己那一个耳朵的功劳恰到好处融进赞美中说了出来，并坦言自己在试炼中的表现虽然稍逊一筹，但自己的虔诚却无人能比。
  程实脸都快黑了，就连嘴哥都听不下去了，于是在龙井话音落下的一瞬间，他便似笑非笑的开口道：
  “·大人知不知道我被那个晦气东西耍了的事情？如果祂知道，不会因此看中那个晦气东西吧？毕竟连祂的考察对象程实都被耍了，那这场试炼岂不是成就了姓甄的！？”
  此话一出，满场皆寂。
  龙井的笑容更是瞬间僵在了脸上。
  尽管对方的“小秘密”里还提到了自己，但程实还是差点笑出声来。
  好好好，我看这天下，小丑多矣！
  可没过两秒龙井就急了，这位杂技演员不顾周围玩家“库库库”的低笑，疯了似的摇着头澄清道：
  “大人，我不是这个意思......”
  愚戏的嘴，嗯，愚戏之唇继续输出道：
  “·坏了，大人的威能居然能听到自己的心里话，怎么办怎么办？”
  “大人，您明鉴啊，鄙人的虔诚有目共睹！”
  “·我就算有点小心思，也是人之常情吧？”
  “大人，我......”
  龙井闭嘴了，不是因为他不敢说了，而是一旁的龙王实在看不下去，终于把他的嘴给捂上了。
  还好龙王捂的及时，不然舞台的三个丑角连戏都要唱不下去，快要直接笑死在舞台上了。
  想想看，能让眯老张都咬紧牙关憋笑的场景是该有多么恐怖，就连一向沉着稳重的甄欣此时的表情也早已扭曲。
  无声的哄笑，几乎成了在场的丑角们对【沉默】最好的敬献。
  ...
第八百六十三章 来自愚戏大人的结算奖励
  好在程实扮演愚戏不是为了来看乐子的，他有自己的计划，于是在不久后他用几声轻咳打破了现场的沉默，故作高深道：
  “今日尔等的表现，我皆看在眼里。
  你们或许有这样那样的小心思......
  但对祂的虔诚尚且过关。”
  说着，他还意味深长的扫过在场的所有玩家，营造出了一种“我早已看破一切”的神秘感，但其实这一幕所欺骗的，也不过是龙井一人。
  因为当龙井垂头躬身不敢再直视台上的时候，我们的愚戏大人已经开始悄悄的朝龙王眨眼了。
  而当看到愚戏暗示自己的时候，聪明的李景明哪里还不知道现在的舞台已经彻彻底底的成为了一场小丑马戏。
  至于谁是小丑......
  也不一定非要局限于台上。
  不过李景明想的很多，再联想到刚刚舞台上的记忆后，他不得不思考甄欣到底在这场骗人的剧目里扮演了什么角色，又与程实达成了什么样的交易。
  而程实又是如何将愚戏扮演的如此“相似”的。
  这位织命师无疑已经拿到了那所谓的窥密之耳，看来自己还是慢了一步，但总归对于自己来说，记忆远比道具重要，所以此行并不算亏，至少自己了解了愚戏的过去。
  克劳恩一定就是愚戏的过去！
  而这应该也是这场试炼里最大的秘密。
  至于现在的愚戏到底是一位令使还是一个有着“愚戏”之名的面具，一切还都要看祂自己的意思。
  只是没拿到窥密之耳便没有了加入丑角的门票，自己还需再想想办法，用其他的什么东西去满足一下这位织命师的饕餮巨口，不然自己冒充他闯进桑德莱斯这事儿......怕是翻不了篇了。
  正是出于这种想法，李景明非常自觉地配合着程实演起戏来，台上的两位本就是背景板没什么戏份，所以一时间，整个剧场都成为了程实的舞台，一如之前的克劳恩，小丑又回到了他熟悉的位置上。
  程实笑容玩味的回顾了所有玩家的正常表现，一边说一边点评，到最后把找到窥密之耳的功劳算在了甄奕头上，并直言可以给予她一些小小的奖励。
  一向不守规矩的甄奕此时在愚戏大人面前也是乖巧的紧，她开心极了，按照“剧本要求”，十分冒昧且大胆的向愚戏大人求了一个愿望：
  她想让愚戏大人为她姐姐的第二信仰指引一个方向！
  看看，多么的姐妹情深啊，在难得的觐神机会里这位【欺诈】的信徒还能想着她的姐姐。
  这一幕如若让不了解她的人看了，还以为甄奕是一个体贴家人的好妹妹。
  可在场的龙井在听到这个请求后，几乎都要替甄欣默哀了。
  你这哪里是多了个妹妹，你这是多了个活爹啊。
  你听听你妹妹说了些啥？在一个【欺诈】令使面前，为一个【欺诈】信徒寻求一个别的信仰！
  是，祂们是在推动信仰融合，但即使如此你也不能明目张胆的在自己公司董事面前说自己想去别的公司兼职吧？
  甄奕当然没说，她多精明，所以她说的是她姐姐，她想给她姐姐寻找一个兼职机会。
  这样一来，既能达到推动信仰融合以“媚上”的目的，又不失自己的虔诚，还能用姐姐去试探双人格的她们是否能顺利融合，而这一切付出的不过是一个甄欣......
  多划算啊。
  毕竟甄欣出了问题，跟我甄奕可没关系。
  想到这里的时候龙井都快笑了，好好好，不怪你是个晦气玩意儿。
  其实当程实写下这个剧本转手告知甄欣的时候，甄欣的表情也很精彩，她甚至小声嘀咕了一句“你和甄奕真的很像.....”，然而程实并没有听见，还是继续着自己的安排。
  他让甄欣说这些并非是在为了给甄欣未来的第二信仰做注脚，说实话作为曾经的【欺诈】神选，甄欣融合什么都不需要向外人解释，所以程实做这一切都是为了......钓鱼。
  他在等龙井上钩。
  因为他笃定当自己扮演的愚戏答应了甄奕的要求时，这位迫不及待想要变强的杂技演员一定会想方设法的给自己捞点好处，甚至是学着甄奕的样子，用他那“微薄”都算不上的功劳也对自己许个愿。
  而这才是程实的真正目的。
  他并非为了从一个没觐过神的巅峰玩家嘴里套取什么普通的情报，而是想用龙井去试探自己的另一位恩主，【时间】！
  无论龙井索要什么，程实都不会答应，但为了不“辜负”追随者的虔诚，他可以大方的为自己的追随者指引一个方向，一个融合第二信仰的方向，而这个方向就是【时间】！
  别忘了，乐子神也是扮演过【时间】的，所以，如果当一位曾经的【欺诈】榜二去靠近【时间】的时候，祂会作何反应，【时间】又会作何反应，融合是否还会成功，这都是程实想要获取的信息。
  他想要再次确认【欺诈】和【时间】的合作界限，从而判定自己是否能在后续的探索中坦然且放心的借用【时间】之力。
  要知道，【时间】没时间拒绝和【时间】全力支持可是两种截然不同的态度，如果是前者，哪怕程实融合了【时间】都只能小心翼翼的狐假虎威，可如果是后者......
  我摊牌了，我就是挂。
  在你们还在这个世界中汲汲挣扎于游戏时，我的视线早已借【时间】的东风跨越维度去往了真正的切片宇宙中。
  于是舞台上的程实装模作样的许诺了甄奕奖励，答应为她的姐姐寻找一个第二信仰。
  幻象程实见了立刻跟上，也难得的开口许下了愿望，在龙井诧异的旁观中，愚戏大人又同意了，祂就像是达成所愿的富翁，正毫不犹豫的播撒着自己的慷慨。
  看到这一幕，龙井终于忍不住了。
  我好歹也是有一个耳朵功劳的功臣，论功行赏这种事情怎么能将我排除在外呢？
  他表面装作毫不羡慕的样子，开始斟酌着该如何不着痕迹的插一句嘴，向大人提起这件事。
  终于在等了一段时间后龙井抓住了机会，通过幻象程实对大人的感谢接上了话，对着大人就是一顿歌功颂德，说是祂的指引让被【欺诈】庇佑的信徒走的更远更安稳，是祂让【欺诈】阵营不断壮大，而自己作为【欺诈】阵营的一份子，也想为阵营的壮大出一份力......
  总之吧啦吧啦说了一堆，唾沫都干了才说到重点，那就是自己有没有荣幸也让愚戏大人指点一回。
  台上的程实差点听累了，他本以为眯老张和甄欣一本正经起来的话就够密的，没想到龙井的话更密，都快赶上陈述了。
  他哼笑一声看向龙井，打断了龙井的喋喋不休，而后眼中意味深长的问道：
  “行了，虽然你的表现不尽如人意，但是你的虔诚......还算有点新意。
  说吧，你想得到什么指引？”
  来了！
  愚戏大人同意了！
  龙井眼中爆出精光，一下挺直了腰板，越发虔诚的说道：
  “愚戏大人，我也想找到属于自己的第二信仰！
  当然，我的一切出发点都是为了【欺诈】和【虚无】，为了恩主的辉光遍洒寰宇，为了将您的意志带向世界，我可以忍受一些委屈，甚至是不被理解的曲解。”
  听到这程实就觉得有点不对了，等等，这小子该不会是想要融合......【存在】吧？
  “不错，您应该猜到了，为了让【存在】也写满【虚无】，我想得到您的指引，为您卑微但虔诚的追随者指引一条通向【时间】的路！”
  “？”
  程实愣住了。
  不是哥们儿，你偷题了？
  ...
第八百六十四章 我恰好有一位老友名叫......时针
  其实龙井想融合【存在】的心思不是一天两天了。
  他是一个聪明人，有着清晰的实力发展规划，诚然在这个游戏里每个信仰都有各自的优点和长处，但不能否认【存在】和【虚无】的确是一切玄奇诡秘的代表，有着异常强大的信仰力量。
  所以当他知晓信仰融合这件事情的时候，他就已经在想如何能将自己的【欺诈】跟【存在】融合在一起，让自己的实力达到一个更强的强度。
  但他不确定对立信仰是否能够融合，所以他一开始瞄准的就是【时间】。
  一个以灵活著称的杂技演员撞上一个以善抓时机闻名的指针骑士，这样的信仰搭配想想都令人热血沸腾。
  甚至为此，他还在有意靠近那位神秘的【时间】神选老登。
  可惜接近计划才开始，老登就死了，谁也不知道对方怎么死的，但龙井的确是失去了一条靠近【时间】的途径，但好在【命运】兜兜转转又庇佑了他，让他再次见到了愚戏大人，并求来了这么一个机会。
  台上的程实也没想到会这么巧，他心想这下不得不赞美【命运】了，自己甚至省去了解释的时间直接把龙井安排到【时间】那里去就好了。
  至于如何安排......
  只见程实，哦不，愚戏大人身形突然一滞，而后整个人猛地散发出一种近似【祂们】的气息，这种气息让离他最近的甄欣和张祭祖纷纷震动，甚至那无中生有的幻象程实都因为【欺诈】之息的过于浓郁而身形恍惚了一瞬。
  甄欣和眯老张面色凝重，对视一眼尽皆看到了对方眼里的震撼，而后又同时抬头看向身前的“程实”，而那个瞬间，他们在那张假面之中，看到了一双“毫无人性”的嬉笑之眸。
  程实所扮演的愚戏似乎出了问题，在这一刻，仿佛真的有一位愚戏上了程实的身！
  只见这位气息恐怖的愚戏大人幽冷的目光扫过台上台下四人，而后看向龙井哼笑道：
  “【虚无】的行者却在打【存在】的主意，很好，教化【存在】靠近【虚无】的确是尔等职责所在。
  恰好，我认识一位非常无趣的老朋友，龙井，我可以给你一个机会，带你去见见祂，如果你能说服祂，我想忙碌的【时间】或许不会拒绝【欺诈】的靠近。
  毕竟【记忆】都已沦陷，【时间】的妥协也只是早晚的问题。”
  听到这番话后在场的几个人都是面色剧变，纷纷皱眉思索话中的深意，只有龙井不究其深意，大喜过望，压抑着心中的喜悦强装镇定道：
  “大人，您的这位老朋友是......？”
  “时针，你可以称呼祂为时针。
  祂是【时间】降临后亲手捏出的第一根时针，在【时间】不曾关注当下的时候，祂正一丝不苟地为自己的恩主虔诚地标记着每一幕当下的时间注脚。”
  “时针......”
  龙井不断的默念着这个名字，心中震惊万分，这听起来像是一位令使的名字，所以【时间】也有一位令使？
  为什么之前不知道，为什么【虚无】和【存在】的令使开始频繁现身？
  【信仰游戏】出现了变化？
  他有些不太确定的看向龙王，却见龙王的眉头比他皱的还紧。
  如果刚刚偷偷向他眨眼的愚戏是程实无疑，那现在这位在程实身上的“存在”是谁......可真不好说了。
  扮演一个人不难，欺骗一群人也不难，模仿一种气质更不难，难的是你一个凡人如何能散发出媲美真正从神的气息。
  最初的程实身上确实也有这些感觉，但那还可以说是他找到的窥密之耳在发挥作用，可现在呢？
  如此像是一位【祂】的存在，还能说得上是一场扮演吗？
  不仅李景明在思考，台上的甄欣和张祭祖也在思考，尤其是甄欣，她几乎可以断定程实被换了，因为她离得太近了，感受到了那堪比【欺诈】的神性气息。
  如果不是【愚戏】亲临，她很难想象程实能够掌握这种以假乱真的扮演法，毕竟到目前为止，任何天赋都不能凭空生出神性这一点是所有玩家所公认的事实，也是【信仰】游戏的基本规则，就算拥有三个【欺诈】造物的程实也绝不可能有这种力量。
  因为一旦有了这种力量，他便不再是“他”，而是【祂】！
  到那个时候，他是程实还是愚戏已经不重要了，因为他已经脱离了玩家范畴，变成了一位绝似从神的神明！
  更何况如果程实本就有这种力量，他根本无需在此与众人周旋，更不需与自己编写剧本去骗一个可有可无的龙井，他只需要早早的在自己面前显露这份力量就能以“命令”的方式攫取更多利益。
  但他没有。
  所以......舞台上到底发生了什么变化？
  丑角们上演的这场剧目被正主看中，惹来了祂的注视！？
  如果祂一直看着这里，那此时降临又是为了什么！？
  还是说，凑齐的三个道具碰巧将其唤醒，占领了程实的身躯？
  局势突然变得复杂起来，在场的一众骗子全都懵了。
  只有程实依旧在一丝不苟的进行自己的扮演，虽然心中暗爽，但表面却毫无破绽，因为这本就是他所写下的剧本之一，一套用以再次欺骗所有人的阴阳剧本。
  明面上的剧本是为了结束试炼祸水东引为这场发生于桑德莱斯的闹剧画上一个圆满的问号。
  但其实在与甄欣和眯老张的剧本之下，他还设计了一场属于他自己的独角戏。
  而这场戏的目的，就是要让所有人都加深一个印象，那就是愚戏确实存在，并且就在这里！
  程实找到了最完美的愚戏扮演方法，有了这个方法他笃定只要不是那十六位真神当面，哪怕是在阿夫洛斯这种双令使面前他都有底气将对方骗的团团转。
  因为他找到了这场试炼里最大的秘密，一个不被其他玩家所知，甚至连眯老张都没来得及注意的秘密：
  那尊无信仰之神！
  还记得舞台帷幕之后的那尊无信仰之神吗？
  祂没有消失，而是被程实第一时间收入了囊中。
  视线回到程实带头踹开欢欣剧场大门的那一刻，当他趁乱爬上舞台并协助眯老张掳走了真正的克劳恩时，他就发现了帷幕之后的异常。
  那确实是一个与克劳恩长的一模一样的“东西”，只不过这东西身上散发着未知神性的光辉让程实第一时间没能确认这到底是个什么玩意儿。
  但不管它是个什么玩意儿，只要被程实捡到了，那就是程实的。
  于是小丑直接将那个克劳恩收进了......熔火之棺里。
  这是个很正常的思路，面对一个疑似人形的无生命体，熔火之棺是对方的唯一归宿。
  可让程实没想到的是，在触碰到那个克劳恩的一瞬间，“克劳恩”解体了，它化作一股虚无的波动直接沉入了程实的意识之中。
  程实当时害怕极了，他生怕自己被脏东西给寄生了，可当他看到那个东西在自己意识中慢慢凝实的时候，一切恐惧惊慌瞬间抛却，剩下的就只有......无穷无尽的震撼和难以言喻的惊喜。
  因为在这一刻，他终于明白了胡璇口中那所谓的容器到底是一种什么样的玩意儿！
  不错，落入他意识之中的就是一个容器。
  一个沾染了【欺诈】色彩的容器！
  ...
第八百六十五章 被程实偷藏的容器
  整个桑德莱斯的故事到了这里，对程实来说基本就已经全部明了了。
  理质之塔的无信仰实验失败了，学者们在幕后“饲养”了这个城市百多年，为这个没有信仰的地方创造了一个“无信仰之神”。
  然后博学主席会因为外人所不知的原因放弃了这里，小丑克劳恩为了拯救他的家乡引导所有市民转信【欺诈】，而也正是这场声势浩大的信仰转移，让这个诞生于众人信仰的“无信仰之神”沾染上了【欺诈】的色彩，渐渐扭曲了“信仰”。
  所以从一开始，这个所谓的“无信仰之神”其实就是一个容器，一个滴落“无信仰”神性的容器，只是在信仰转移之后它才成为了【欺诈】神性的容器，被乐子神，一定得是乐子神而不是其他神明，藏在了桑德莱斯的过去。
  祂用【记忆】做伪装，用窥密之耳做掩护，将真正的“本质”掩盖于桑德莱斯的风雪之下，直到这场试炼等来了发现它的玩家，直到程实用一场“往日重现”召起了此地过去的记忆，它才再次被人从掩埋的冻土之中“挖”了出来，重现于世。
  而这，也是这场【沉默】试炼中最大的秘密！
  所以说除了程实，所有人都错了。
  “怕死”的督战官只听到了队友的秘密；
  龙井以为自己见证了愚戏大人的过去；
  李景明确认了这个所谓的“愚戏”正在收集破碎的面具；
  而甄欣，验证了愚戏的存在并自觉洞悉了丑角和愚戏的关系；
  至于眯老张......
  他似乎看到的比其他玩家更多一些，但终究还是被局限在了“愚戏”的视角里。
  只有程实，他不仅弄清楚了嘴哥它们的过去，更是把这埋藏在欢欣剧场的唯一宝藏给抓到了手中。
  于是一位外来的小丑在这曾经同样活跃着小丑的舞台上，上演了一出精彩绝伦的【沉默】把戏，瞒着所有人把唯一的秘密偷偷藏进了自己的意识里。
  而这也是他在过去的桑德莱斯，在这欢欣剧场的舞台上，能将这段剧目继续演绎出来的原因。
  他在揭开幕布时激发了那容器的气息，伪造了诡异的波动，让所有人都意识到这是一尊无信仰之神，并编写了一个结局告诉其他玩家：
  这被“没有信仰”喂养出来的神明，已经在信仰转移时......“陨落”了。
  他不敢去赌别的历史对它有无记载，所以就不敢完全隐瞒无信仰之神的痕迹，于是小丑用一个小小的巧妙手段瞒天过海，将无信仰之神的痕迹掐灭在了历史的记忆中。
  而他用来伪造无信仰之神的方法也很简单，那同样是来自于【记忆】的道具：
  去时倒影。
  龙王的慷慨还在上分！
  程实用去时倒影在舞台上生出了一个机械呆板且一模一样的自己，而后又让它慢慢的消散。
  由于整个桑德莱斯都是一场“往日重现”，所以在这庞大【欺诈】与【记忆】之力杂糅交缠的地方，李景明并未因为些许【记忆】的波动而产生怀疑。
  当然更重要的是，龙王当时的注意力已经完全被程实的表演牵着走了，他在思索这尊诡异神明出现的因果，以至于遗漏了最表象的东西。
  就是这样，程实为无信仰之神的消散制造了一个绝佳的借口，而后将那个沾染了【欺诈】色彩的容器彻底独吞。
  而此时，所谓的【愚戏】上身，也不过是他激发出了容器的所有气息，让这仅存在于神明身上的威势帮助他做到了以假乱真罢了。
  程实如此做是为了给自己的指引留条退路。
  【时针】这个存在，讲道理，以程实的身份并不好解释，可如果此时说话的是真的愚戏，那就省去了一系列继续说谎的麻烦。
  但也不是完全没有麻烦，至少在事后还得跟已经产生了疑心的眯老张掰扯掰扯。
  这位稳健派成员一定是发现了什么，甚至于乐子神很可能对他交代了什么，既然眯老张能藏一段文字，那就还能藏无数段。
  在真正的克劳恩死后，没人能知道他在乐子神那里接收到了什么信息，程实唯一放心的就是无论如何，看在那位大人的面子上眯老张是绝对靠得住的，所以他才敢在这舞台上放肆发挥，追求在利益的最大化。
  无论是指引甄欣去【混乱】，还是引荐龙井见【时针】，程实在做的无一不是对祂们的试探。
  之前的他从不会如此激进，可现在的他拿到了“属于自己”的容器，再加上自己那位不省心的恩主似乎对切片宇宙外的那个【源初】跃跃欲试，这让程实不得不也加快自己的步伐。
  往小里说，他得在乐子神搞事之前赶紧拿到神选的位置；
  往大里说，在探索真正寰宇本质的路上，他确实被一系列的见闻拉起了好奇心，他也想知道这个世界到底是什么东西，在乐子神向上试探的路上，他一个凡人到底能不能帮得上忙。
  就算不能，那在乐子神“出事”之后，自己能不能凭借手里的筹码，如同大猫一样，继承祂的地位和权柄？
  人是会变的，在【欺诈】的影响下，程小贪的心思已经开始由被动接受慢慢转为主动出击，他的对手似乎不再局限于玩家之间，更是成为了那些埋藏于过往历史中的从神，甚至是高高在上的那十六张神座上的祂们！
  而当下捡到容器后的这些操作，就是他迈出的第一步。
  试炼的时间也渐渐走向末尾，在愚戏大人“合理”的奖励了所有人后，祂似乎从程实的身上离开了。
  一脸懵逼的程实浑身一震，瞪大了双眼不敢置信的看向身前的魔术师小姐和眯老张，但很快他又强掩震惊的偏过头去，装作刚才什么都没发生的样子。
  看到这一幕，甄欣更加笃定了自己的猜测，她微微皱眉用幻象把说要退场的愚戏身形掩盖，而后让自己和张祭祖同样隐于舞台的假象之中，看起来就像是直接离开了试炼。
  见此，李景明笑笑，用相似的方式遮住了自己的身形。
  龙井虽然得到了承诺，但却没有得到如何靠近那位【时针】大人的指引，他很急但也知道急不在这一时，于是他只好脸色变幻的离开了这里，成为了第一个通关这场试炼的......“小丑”。
  当感受到龙井离开后，四个丑角心有灵犀的重新出现在这名为欢欣的剧场里，他们彼此对视而后又面色各异的看向了程实。
  程实脸色僵硬的有些难看，许久之后无奈至极的叹了口气道：
  “虽然不想承认，但刚刚的确不是我，是祂。
  我不知道祂何时来的，也不知道祂为什么来，我只知道祂没有从我这里带走窥密之耳，但却改写了我的剧本。
  我本只是想从龙井手里压榨点有用情报出来，而祂......却同意了龙井的要求，为他引荐了那位【时针】。
  所以各位，孤陋寡闻的我想问问，你们谁听说过【时针】这个存在吗？”
  话音刚落，现场再次陷入沉默。
  ...
第八百六十六章 第一次丑角之会？
  （4000没分章，今日算三更！我先夸：今日甚勇！）
  玩家们当然不可能听说过【时针】。
  在这群神选中，唯一一个知道【时针】的玩家已经嘎了，并且就死在了【时针】的手中。
  程实杜撰的这个身份或许只有乐子神知道，毕竟当时的宇宙之钟平台就是乐子神化身而成的，甚至连【时间】可能都不知道自己还有这么一位虔诚的“仆从”流落在外。
  程实此时爆出这个身份并不是因为他已经有了把握找到真正的【时间】“神殿”并在其中伪装【时针】，而是单纯的想要额外试探一下自己能不能从【时间】那里攫取到跟【混乱】令使奥特曼一样的待遇。
  毕竟【时间】没有时间管理“公司”，那找个“外包继承人”也没什么不合理吧？
  这个顺便的试探不一定会成功，但程实却知道如果你不试探，那就一定不会成功。
  【命运】在上，万一呢？
  变化这东西可谁都说不准，赌的就是个无本万利的概率！
  在场的其他玩家已经被程实的小剧本带到沟里去了，他们开始思考愚戏为何会突然出现，又为何会同意龙井的要求指引杂技演员靠近【时间】。
  这一幕更像是那位神秘的愚戏看中了龙井，给这场演出中唯一一位“虔诚”的追随者赏了一颗糖吃，除此之外，也只有甄欣的想法最为大胆，敢猜一猜愚戏大人是不是在以龙井试探【时间】。
  诸神之间的关系太复杂了，尤其是在牵扯到乐子神的时候这种复杂度几乎还能翻倍，所以想了许久也想不通的众人索性就不想了，开始正视眼下的局势。
  试炼已经进入了倒计时，当每个人都笃定自己知晓了这场试炼中的秘密时，完全可以随时退出，可现在四个人却无一动作。
  他们打量着彼此，尤其是龙王，他不仅在跟甄欣用眼神博弈，同时还在饶有兴致的观察张祭祖，观察着程实的反应，没多久他便确认了一件事：
  在场的人，都是丑角！
  这是一次毫无证据的猜想，但李景明相信自己的直觉。
  而如果这个猜测成立，那就说明刚刚这几人的扮演确实在明目张胆的坑龙井，只不过被恰巧降临的真正愚戏把计划给打乱了。
  这就很有趣了，一个为【虚无】唱戏的丑角，没有吸纳“虔诚”的杂技演员，却招揽了一位与【虚无】毫不相干的【死亡】的信徒，以此来看，这位眼睛极小的守墓人该不会......合了【欺诈】吧？
  聪明人的眼神是会说话的，尽管场上非常沉默，可四道目光扫来扫去倒像是在这里爆发了一场激烈的讨论。
  不多久后，甄欣轻笑一声：“为什么这么严肃，现在不应该是内部交流时间吗？”
  她看出龙王对眯老张的在场抱有好奇心，推测龙王其实也是刚加入不久，所以在说话的时候她刻意隐去了自己的新人身份，直接以一副“我知道你们都是自己人”的姿态打破了沉默。
  而当龙王听到这话时，立刻就意识到为何之前当着程实的面在问及丑角中有谁时对方会顾左右而言他，就是不肯明说。
  因为所有人都知道甄欣和自己不太对付。
  确实，早该想到的，为【虚无】唱戏的骗子里怎么可能没有这位霸榜许久的【欺诈】榜一。
  李景明觉得程实大概是不想因为甄欣的关系让自己拒绝这个组织，但这未免有些过于忧虑了。
  说实话，他虽然跟甄奕不对付，但也仅限于甄奕，对于甄欣，他一向是好奇大过对立，他对甄奕的诞生非常感兴趣，更想收集有关甄家姐妹的记忆。
  可惜的是，甄欣因为自己妹妹的原因对他总是有些提防。
  这种态度让龙王感到有些奇怪，毕竟在众人的口中，甄欣是一个非常善于合作的人，并且并不是一个受妹妹情绪影响过度的人，所以她的提防是否因为她们有不愿让自己铭记的记忆？
  李景明思索片刻，看着眼前几人，微笑回应：
  “意外的相见，却并非意外的人，这称得上是一段有趣的记忆。
  我在这场试炼中收获颇多，虽然最后还是败给了某位，不过我会遵守承诺的。
  这里不是说话的地方，【沉默】的影响依旧有效，我期待与各位的下一次碰面。
  希望那个时候，我们可以彼此交换一些更有趣的经历。”
  说着他依次看向甄欣和程实，而后对张祭祖点头示意，身形缓缓消散离开了试炼。
  甄欣轻笑一声，瞥了一眼程实道：
  “李景明说的话可不像是个老丑角，呵，我现在怀疑真正的丑角是不是只有你们两个？
  程实，你嘴里到底有没有实话？”
  程实一愣，撇撇嘴道：
  “程实说的话怎么不算实话？
  再者说，魔术师小姐，你问这个问题的时候就不问问自己嘴里有没有实话吗？”
  “......”
  这个问题可不好回答，甄欣摇头失笑，而后朝着在场的两位挥了挥手，准备离开，她看出来了这两位似乎还有话要说。
  “你知道怎么联系我，等我的消息，我会带着觐见结果来找你的程实，希望那个时候你的嘴里能有几句真诚的实话。”
  说着，甄欣也离开了。
  一时间剧场内只剩下程实和张祭祖彼此对视着。
  程实知道眯老张一定看出了什么，但他却不敢确定对方看出了多少，不过张祭祖并未对着程实质问什么，而是问了一个莫名其妙的问题：
  “你有抹除记忆的道具吗？”
  “？”
  程实不知道张祭祖要干什么，但他还是面色古怪的点了点头，拿出了那管从另一个世界秦薪手中薅来的追忆悼念。
  “你有烦心事？”
  张祭祖眼睛一眯，打量程实片刻，接过了程实手中的针管，语气略微有些严肃道：“我猜到了。”
  程实心底咯噔一声，面不改色道：
  “你猜到什么了？
  不是，眯老张，就这么点时间你就又合【命运】了？
  怎么这么喜欢说谜语？”
  张祭祖的眼睛眯的更紧了，他不是不想说，而是不敢说！
  他觉得自己已经洞悉了愚戏的秘密，但他不确定这种当面提醒会不会给程实招来麻烦，所以他不敢开口，甚至想要遗忘掉这件事情，以免忍不住妄言把对方这个当事人拖入危险的深渊。
  程实被眯老张的视线盯的发麻，可很快他就意识到对方这模糊的态度并不是在跟自己打哑谜，而是不方便说什么东西。
  再联想到此时两人之间关注的问题无非就是“愚戏”的真假，一时间程实恍然大悟，想到眯老张的顾忌很有可能就是来自于“真正的愚戏”！
  好消息，自己似乎不用再头疼如何解释愚戏的真实性，因为眯老张的反应已经说明他相信有这么个从神存在。
  但坏消息是......对方似乎想歪了，不知道想到哪里去了。
  程实很纠结，他觉得无需让眯老张如此担忧这件事，可因为自己的谎言立场又不好开口，却不曾想忍了许久的张稳健终究是为了自己的朋友冒了点风险，他再次拿出了一张纸放在了程实手里，而后一脸严肃的说道：
  “靠近是一种风险，拥抱是一种风险，虔诚更是一种风险。
  这世间确实没有绝对稳健的事，但是，程实......做你自己。
  做你自己就是这万千危险中最稳健的方式。”
  说着，张祭祖用掉了手里的追忆悼念。
  程实完全没弄懂眯老张是什么意思，直到他看到了那张纸上【欺诈】对眯老张所说的那段有关“愚戏”的话：
  “祂未曾出现，也未曾消失。
  当你知晓祂的时候，你并不知晓祂。
  当你了解祂的时候，你也并不了解祂。
  只有祂知晓并了解自己，而一旦外人真正的知晓了祂、了解了祂，那祂......
  便不再是祂。”
  读完，他立刻意识到张祭祖在忌惮什么了。
  想想看程实给眯老张灌输的所有有关愚戏的事情是什么样的：
  愚戏找上了他→他分裂出了第二个人格→第二个人格是【欺诈】→他拥有了【欺诈】的造物也就是愚戏的碎片→他尝试扮演愚戏→愚戏在他的身上降临......
  这一连串的认知再加上【欺诈】这模棱两可的“提点”，大概让眯老张想到了一种可能，那就是已消逝在历史中的【愚戏】似乎正在用一种“借尸还魂”的方法复生！
  而这复生手段，便是找到一件最适合【欺诈】神性的躯壳，让他主动去收集有关愚戏的所有碎片，而后等到所有碎片合而为一时......
  【愚戏】或许就真的复活了。
  至于复活之后那个躯壳如何......没有人能预见结局，更没有人说得清楚。
  这便是张祭祖最大的担忧，他怀疑愚戏引导程实分裂出来的并非是程实的人格，而是一个正在恢复自我的【愚戏】人格！
  诚然眯老张在程实的误导下全想错了，因为程实根本就没有第二人格，愚戏这个称谓也只是随口胡诌出来的，但是眯老张的思路还是启发程实想到了一件事情，那就是：
  即使没有第二人格，真正的那个“愚戏”就不会降临了吗？
  等到集齐了所有的碎片，还原了那张可能存在的假面，到了那个时候自己还会是自己吗？
  所谓的藏品是否本就是一具为其他“存在”准备的“躯壳”？
  不然如何解释愚戏之唇会以融合的形态绑定自己？
  嘴哥是不是一切行动的开端，这个复苏计划的起始？
  想到这里，程实心中猛地一紧，说实话他不太愿意相信这是一个阴谋。
  尽管恐惧派的立场让他觉得自己足够靠近恩主，但是要知道，在最初拿到嘴哥的时候，他可并不是恐惧派的一员。
  在那个自己“虔诚”未展，恐惧不深的命途起点，小丑的定位真的只是一位小丑吗？
  程实有些不确定了，他内心纠结挣扎了很久，还是决定以最直白的方式问问嘴哥，哪怕这张嘴从未说过实话。
  “嘴哥，如果集齐了所有的碎片，会发生什么？”
  愚戏之唇半天没应声，程实的心也慢慢地在下坠，但不多久后它还是回应了，只不过这个回应让程实的心直接沉到了谷底。
  “·你终究还是发现了.....”
  “！”程实猛地握紧双拳，心弦紧绷，但他还是装做若无其事的样子内心轻笑一声，仿若风轻云淡道，“我只是一个躯壳？”
  “·是......”
  “......用来盛装愚戏的躯壳？祂真的存在？”
  “·不，这跟愚戏没有关系。”
  “跟愚戏没关系？那跟什么有关系？”程实心中脱口而出，但随即便脸色一变，意识到了什么，可此时已经来不及了，因为愚戏之唇已经将后面的话说了出来。
  “·跟傻子有关系，因为你这副臭皮囊里盛着一个没有脑子的小丑灵魂。
  既小丑，又傻逼。”
  “......”
  呵呵。
  我，程实，小丑。
  虽然被嘴哥阴阳怪气的喷了一顿，但此时的程实居然笑的有些开心。
  他知道这是嘴哥在通过讥讽消解自己的怀疑，不过他并未将此事完全抛却，依然将些微顾虑埋在了心里，在自己没有了解“假面”的真实作用时，一切还需小心。
  而这个时候张祭祖也从追忆悼念的效果中清醒过来，他看着程实慢慢眯起了眼睛。
  “我刚才忘记了什么？”
  程实咧开嘴角笑容更加灿烂，他背在身后的手将手中的纸条碾碎，心道既然眯老张不愿给自己惹麻烦，那就让他彻底忘记好了。
  “老张啊，你说你欠我一百个S级道具，还记得吗？”
  “？”
  张祭祖紧眯双眼，眼皮狂跳：“还好忘记了。”
  “忘记了就能不还？”
  “忘记了怎么还，你非要兑现的话，我拿墓地抵债好了。
  我会在墓园里为你预留100个墓地。”
  “？？？”程实气笑了，“怎么滴，我死了还得搬家99回是吧？”
  “也可以不搬，每个墓地里放一点就行。”
  这话一出，两人对视一愣，纷纷陷入了沉默。
  这下就连愚戏之唇都沉默了。
  “·......”
  总觉得被指桑骂槐了，怎么办？
  ...
第八百六十七章 桑德莱斯盛产小丑
  试炼的时间所剩无几，在经历了这场忧患传递后，程实对眯老张也没有什么其他可交代的东西了。
  一个愚戏的身份便引发了眯老张如此顾忌，那如果自己说出拿到了容器的真相，或许在对方的眼里，自己就要被愚戏取而代之了吧......
  程实心中五味杂陈，既感念于朋友的关心，又在想自己这无穷无尽的谎言到底哪一天才能说到头？
  可说不到头又怎样呢，为了不让自己的朋友感觉到“被骗”，自己也只能埋头前行，以更多的谎言堆砌真诚。
  就像甄欣一样，倘若有一天我撒下的谎把整个世界都骗了过去，甚至于把自己都骗了过去，那谎言还会是谎言吗？
  不，不是，那是我程实的真心。
  就在如此古怪的氛围中，程实作别了张祭祖，他很感激眯老张在桑德莱斯的帮助，并直言自己的承诺始终有效，当对方有需要时可以直接来找他帮忙，甚至说拉动整个丑角去帮忙也不是不行，毕竟丑角现在也已经明牌了。
  张祭祖听了只是笑笑，而后伸了伸手，指向了剧场之外的某个方向。
  他没忘记这场试炼里还有一位队友，并且乐子神还特地为这个队友赐下了一个“指引”。
  “以我来看，在没有秘密被广而告之前，这位谨慎的督战官大概还在虔诚之地，所以【欺诈】留的作业......
  你去，还是我去？”
  程实看了看时间，笑道：
  “我去吧，试炼都结束了总不能不让人家见一见真正的程实。
  并且趁此机会借用一下愚戏大人的虎皮，说不定还能再套出点什么东西来。”
  话虽是这么说的，但程实其实并不在意艾思身上的情报和那些秘密，他只是不想要让这颗乐子神的棋子离开自己的视线，所以准备用点手段把她发展成编外人员。
  当然，说这话也不全是为了艾思，程实刻意点出“愚戏”的名字就是为了验证看眯老张到底忘记了什么，因为他知道如果对方选择遗忘了与愚戏有关的一切，那在之后的丑角交流中也一定会再次知晓祂的存在，既然早晚都要说破，不如给自己一个试探机会。
  可让程实意外的是，眯老张并未对愚戏感到陌生，他只是点点头，看上去似乎只是忘记了他自己的猜忌和顾虑。
  并且也猜到了程实想要干什么，只不过那心底的秘密或许程实早就猜到了，也就没有什么可遮掩的。
  “嗯，那就这样吧，或许我需要先行一步向那位大人说明此事，不然我总感觉【欺诈】又在算计恩主大人。”
  程实嘴角勾起一抹笑意：“这话说得，眯老张，乐子神就不是你的恩主大人了？你不虔诚啊！”
  “就算我不虔诚，也不是某些小丑有资格评判的。
  关心别人的虔诚前，先关心下自己的吧。
  走了。”
  说着，张祭祖直接离开了这场试炼。
  “......”程实麻了。
  也不知道是不是因为自己得到了最大的好处导致运气用尽了，怎么挨谁都能被贴脸嘲讽一句？
  他摇头失笑摸了摸自己的鼻子，最后看了一眼这身后的舞台，为克劳恩和桑德莱斯的过去轻轻鼓掌，而后面色不分悲喜的朝着剧场大门走去。
  是时候去见见这位老朋友了，也不知道她究竟看没看出谁才是真正的程实。
  另一边，剧场之外，虔诚之地。
  艾思确实没动，甚至在虔诚之地发生了剧烈变化时都没敢随意移动，在某一时刻她感受到身旁翻滚的浓雾突然如潮水般褪去，只剩下一座剧场孤零零的出现在了眼前不远的地方。
  那里一定是这场试炼的终点，藏着这场试炼里最大的秘密，可是她依然没敢走过去，因为她觉得这迷雾的突然消退不正常。
  连那些神选和巅峰都交出了自己的秘密才得以进入剧场，自己不过是一个2400分的牧师，何德何能让这迷雾自散来迎接自己进去。
  就是出于如此朴素的求生观念，艾思直接在原地冻土之下打了个棺材营，住了下来，这一住就是两天。
  这两天里她别无所求，只求试炼快快结束，可就在试炼即将结束之前，她的棺材营终于来了造访者。
  艾思感受到头顶的通风孔被人狠狠的跺了两脚。
  “督战官，你属老鼠的？怎么跑来桑德莱斯打洞了？”
  “？”艾思一愣，这个阴阳怪气的语气怎么这么像是.....
  “姓程的？”
  她精神一振直接用巨刃刺破冻土，从自己那小小的营地里钻了出来。
  见这位老熟人过得如此“憋屈”，程实失笑道：
  “说你稳健呢，一句话就给骗出来了。
  说你不稳健呢，你能一场试炼都不挪窝。
  怎么，喜欢上这里了，准备在桑德莱斯定居？”
  “......”绝对是他，一定是他！
  艾思没好气的瞪着程实，刚想反驳，可一想到自己之前还在帮龙井“磨炼”程实，就有些心虚道：
  “你......你们谁赢了？”
  “？”程实挑挑眉，心道督战官手里还真有东西啊，于是他神秘一笑，模棱两可的回应道，“你猜？”
  “来找我的是你而不是龙井，那大概是他输了......
  也不奇怪，如果他赢面更大，愚戏大人就不可能找我来帮他增加胜率......
  我......唉，终究是没抱上愚戏大人的大腿。”
  艾思感慨一声，又看向程实眼神复杂道：“也没帮上你，不过你放心，姓程的，这份恩情我不会忘记的。”
  说着又握了握手里的“永无溃败之日”，“嗯，两份。”
  “......”
  听到这些话看到艾思的这些反应，程实都不知道该如何同情这位【战争】信徒了。
  不是姐们儿，你到底是让人骗到哪里去了？
  别人都是来寻宝的，就你单纯是来被骗的是吧？
  这是桑德莱斯，是小丑故居，不是传销窝点也不是电诈园区，你怎么能在三天之内上这么多当的？
  哪个愚戏会让你帮龙井？
  你手里的东西又是什么新鲜玩意儿？
  程实麻了，得亏他出来看了一眼，不然这老熟人真成小丑了。
  但不得不说，桑德莱斯真是盛产小丑啊！
  ...
第八百六十八章 试炼通关，记忆的秘密
  程实笑着摇头，他心想看来龙井也是个胆大心细的，只见过愚戏一次就敢冒充愚戏， 这份天马行空的想象力也不输自己多少嘛。
  不过这样也好，省的自己再费劲去杜撰一些愚戏的渊源了。
  “抱没抱上愚戏大人的大腿不是你说了算的。
  有些人啊，或许胆子小了点，但还算机灵，最重要的是运气好，你瞪我干嘛，我随口一说你别对号入座啊。
  愚戏大人觉得你还算有趣，所以让我给你带来一个指引。
  他说记住他说的话，这就够了。”
  艾思一脸懵逼，可紧接着她便神色振奋起来，一把拉住程实紧张的问道：“愚戏大人说了什么？”
  程实抽抽嘴角：“祂跟你说了什么，我怎么知道？”
  “哦对，祂当时说了什么？”艾思眉头一蹙开始思索，不多久后喃喃自语道，“祂说祂不需要仆从，只是缺少陪祂看戏的人......姓程的，你帮我分析分析，愚戏大人该不会是看......”
  “？？？”
  不是，什么玩意儿？
  龙井到底跟你说什么了？
  程实懵逼的眨眨眼，刚想说点什么就听艾思继续道：
  “......看不上我的办事能力吧？
  就算【战争】信徒的口碑一般，但是我自认为行事有度做事效率，怎么就不能当仆从了？”
  “......”
  是我多虑了姐们儿，这【战争】可真【战争】啊！
  程实差点没憋住笑，他拍了拍艾思的肩膀，安慰道：“不要质疑自己，你一定是有可取之处的，不然愚戏大人怎么会让我来找你呢，是不是？”
  “我有什么可取之处？”艾思的脑子明显有些转不动了，恭维的话也没听出来。
  这一下把程实给架住了，他干笑两声，看了看艾思的毛绒衣领，一本正经道：“你看，你的绒领就很保暖嘛。”
  “......？”
  这也算我的可取之处？
  艾思只是被“愚戏还记得她”这件事一时搅昏了思绪，又不是真傻，等到意识到程实在调侃她的时候，那个精明能干的督战官又回来了。
  她一把举起巨刃，想要给程实来下狠的，可见程实不闪不躲似笑非笑，又呼吸一滞，将巨刃杵在了地上，脸色僵硬道：
  “算了，终究是我心思不纯，急功近利，对不起你，姓程的我......”
  “叽叽歪歪废话一堆，你还要不要听指引？”
  “要！”艾思身形一顿，言简意赅。
  “嗯，听好了，在合适的时间向祂祈愿吧，向那位安坐骨座之上执掌寰宇一切亡灵的大人祈愿。
  这是愚戏大人给你安排的最好结局。
  既然你需要性命，与其依靠别人，倒不如依靠你自己。
  不过愚戏大人还有一个要求，那就是在信仰融合期间倘若发生了什么有意思的事情，记得告诉祂，让祂也跟着乐呵乐呵，懂了吗？”
  “......”
  懂，太懂了！
  自己什么都没做到，居然还换来了一个信仰融合的机会！？
  连多少巅峰玩家都不曾开启信仰的融合，自己只是在愚戏大人面前混了一面，就得到了一个机会！？
  那赢下了这场试炼的程实又到底得到了多少好处？
  他和愚戏大人的关系......
  对了，磨炼！
  愚戏大人在磨炼程实，祂是否已经看中了程实成为【欺诈】阵营的核心力量？
  那自己......
  精明的艾思又回来了，她眼神复杂的看向程实，并没有问更多有关对方和愚戏的事情，而是认认真真的说道：
  “我记下了，有任何消息都会通知你的。”
  程实乐了：“通知我干嘛，直接跟愚戏大人说。”
  “姓程的，我有自知之明，且不说我有没有资格时时觐见大人，只是你对我的帮助便足以让你取走我身上的乐趣。
  我看不懂神明，不知道祂在谋划什么，但仅以我肤浅的目光来看，祂一定是在收集乐子，而信仰融合的变化或许就是一种乐子。
  说实话，就算我敬献这些乐子也无法更接近祂，但对于你来说，这却是一个可以跟祂时常交流的机会。
  我想通了，我能抱的大腿并不是愚戏大人，而是你，小丑程实。
  我早该在最初的那场试炼中就看明白的，姓程的，你是个好人，只是嘴上没有实话罢了。”
  “......”
  这也能拿到好人卡？
  一时间程实对艾思的反应哑口无言。
  兜兜转转自己又成好人了，也不知道龙井想没想过他千辛万苦扮演的愚戏，终究把好处都推给了自己。
  果然，桑德莱斯盛产小丑啊。
  艾思的脸色还在变幻，她似乎在思考什么，片刻后她仿佛下定了决心，朝着程实投来一个感激的目光，在试炼结束之前，语速奇快的将她曾在迷雾中听到的秘密全都告知了程实。
  说实话，当程实知道艾思没进来的时候，确实有意通过她了解这些秘密，但后来想到这些秘密终归属于自己的“盟友”，也就打消了这个念头。
  可没想到这些秘密居然又被艾思以这种方式传递了回来。
  有点意思。
  其他三人的秘密都很好猜，也很好对应，唯独有龙王，他心中那个丢失了记忆的“ta”......会是谁呢？
  总不能是【记忆】吧？
  啧，那也太有趣了，乐子神知道这件事吗？
  正想着，两个人在试炼的最后一秒相视一眼，会心而笑，同时离开了这场塞满了秘密的【沉默】试炼。
  桑德莱斯再无风雪，可怜的小丑也失去了家园。
  【祈愿试炼（耳听为虚，眼见为实【沉默】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：自欺假面（S）x1】
  【获得道具：见证假面（S）x1】
  【获得道具：遗忘假面（S）x1】
  【获得道具：羡慕假面（S）x1】
  【获得道具：惊喜假面（S）x1】
  【登神之路+19】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2261，全球排名：340391】
  【当前觐见之梯得分：184，命途排名：35】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
第八百六十九章 挂零
  现实，未知省市某剧院。
  这座剧院无疑已经破落了，或许连破落也谈不上，毕竟这里的棚顶早已塌陷，外墙也被推倒了三面，只剩剧院舞台后的那堵墙壁孤独的矗立着，仿佛在坚守着这舞台的最后意义。
  但其实这里早就没了意义，因为舞台上的两位主角已经死了，十几年前就死了。
  龙井也不知道自己为什么会选择回到这里，他只是觉得或许只有这里才会让自己在这个走钢丝一般的世道里偶尔生出一些脚踏实地的感觉，于是便循着心里的直觉回来了。
  他从舞台下废墟中唯一一张座椅上醒来，刚睁开眼，眉头就紧紧的蹙在了一起。
  零分。
  登神之路得分为零。
  虽然龙井也不是没经历过挂零的试炼，但这场试炼他本以为自己已经获悉了最终的秘密，可现在看来，自己似乎太天真了。
  难道桑德莱斯还有别的秘密？
  一定是这样的，不然无法解释自己的恩主乐子神为什么会在觐见之梯上给自己加了3分......
  祂很少给自己加3分，就算有也是因为表现卓越骗过了所有人，但那个时候自己的登神之路得分往往也很高。
  可像今天这种登神之路0分，觐见之梯却拉满的状况......说实话，看起来一点也不像是认可，反倒像是......嘲笑。
  龙井感受到了来自恩主的暴击。
  可为什么会这样？
  就算我没能最终亲手复活愚戏大人，就算我棋差一招败给了甄奕又或者程实，可我也有一个耳朵的功劳，并且我还得到了愚戏大人的“认可”，难道这还能有假？
  龙井反省了半天，然后放弃了反省，最后兴致勃勃的得出了一个结论：
  这并不是恩主的嘲讽而是恩主的赞赏，赞赏自己靠近了祂唯一的令使，在崭新的【欺诈】道路上又迈出了足以铭记史册的一大步。
  在如此安慰自己后，龙井掏出一枚怀表仔细打量着表中的时针。
  【时针】大人......
  愚戏大人说祂是一位无趣的老朋友，可龙井并不这么认为，他觉得一切能给自己带来力量的存在都很有趣，所以他已经有些迫不及待去觐见这位代表着【时间】的【时针】大人了。
  只是不知道该如何去觐见祂，愚戏大人好像没交代......
  还有，乐子神会同意【欺诈】融合【时间】吗？
  应该会吧，毕竟愚戏大人在某种程度上大概就代表了祂？
  一时间，龙井亦喜亦忧，神色精彩的陷入了沉思。
  ...
  现实，未知省市某道观。
  台前香烛未灭，台下麻衣将醒。
  李景明其实早就归来了，但他盘坐蒲团一动未动，只是嘴巴微微张合似乎在说着什么。
  这是自【信仰游戏】降临以来他为自己定下的规矩，他不知道自己什么时候会遗忘一切，所以他便想了个办法，将这自己见证的这所有故事一件一件的讲给历代祖师们听。
  让这些早已故去的先灵也听听如今这个世道到底变成了一番什么精彩模样。
  直到香火烟气袅袅氤氲，他才起身敬过各位祖师，然后一步一步来到门前，看着殿外雨打青苔，慢慢皱起了眉头。
  零分。
  登神之路得分为零。
  不仅是登神之路，甚至连觐见之梯的得分也为零。
  为什么会这样？
  李景明错愕至极，自【信仰游戏】降临以来，这还是他得到的第一个双零分。
  所以这意味着什么，自己刚刚跟祖师们分享的记忆错了？
  可哪里错了？
  李景明再次复盘了上一场试炼，将每一个细节都仔细的分析了一遍，但最终得出的结论是：
  没错！
  程实骗过了所有人取得了窥密之耳，并以此引来了愚戏的降临，这不仅说明这个拥有意识的【欺诈】造物在收集自己的碎片，更说明织命师跟祂的关系很近。
  从表象到内里，从事实到逻辑，这段记忆看起来毫无问题，那为什么自己会挂零？
  【沉默】没给分，说明自以为洞见的秘密错了，但却错的不太离谱；
  而【记忆】没给分......只能说明自己铭记的记忆毫无意义，却并非是真正的虚假。
  所以这场试炼里到底还有什么秘密瞒过了自己，没被找到？
  是甄欣和程实消失的那一段发生了什么，还是一开始就消失的张祭祖隐瞒了什么？
  又或者，猜测再大胆一点，那个有意识的【欺诈】造物......出了问题？
  想到这里李景明的目光开始闪烁，他不是在怀疑愚戏的真实性，而是想到有意识的造物时......他手里恰好也有一个。
  只不过这个东西多少有些邪门，他本能的不想过多沾染。
  但想来偶尔用来求证一些东西，也不是不行吧？
  于是李景明沉吟片刻，还是将空间内的那面镜子，放了出来。
  这是一面与人等高的全身镜，花纹繁复样式古朴，镜面流转着湛蓝的光华，边缘镌刻着安眠的笑靥，只有背面的风格与正面格格不入，凸起着无数闭眼挣扎、恐惧呐喊的类人。
  他们的双手掐住自己的脖子仿若窒息，张大的口鼻肆意的扭曲，似乎在拼了命的呼吸那最后一口吊命的空气。
  这个造型极其诡异，怎么看都不像是一面【记忆】的镜子，而更像是【污堕】的艺术品。
  当这面镜子出现在道观中时，李景明的脸色便变得异常凝重，他看着镜中那个眼神戏谑的自己，问出了今天的第一个问题：
  “你知道愚戏吗？”
  镜中的李景明轻笑一声，抽开发簪任由道髻脱解发丝散落，而后随意的甩甩头发，眼中闪过一丝微不可察的诡谲，哼笑道：
  “当然知道，你知道我通向哪里，就该知道我所铭记的记忆远比你想象的要多得多。
  不过李景明，在你同意我们的协定之前，我不会再回答你任何问题了。
  白嫖可不是一位崇尚记忆交换的【记忆】信徒该做的事。”
  李景明眉头轻挑笑容玩味，他心道就算你不想让我白嫖，我也已经白嫖到了。
  这招确实好用。
  但他并未答话，而是直接谨慎的移开了视线，不再去看那不断拉扯自己情绪的镜面。
  而神奇的是，随着他的视线消失，哪怕他还站在镜子面前，镜中人居然都直接消失了。
  就这样，李景明背身伸手，摸索着镜框边缘，轻念着【记忆】祷词，瞬间被镜面抽离现实，吐落到了一座恢弘盛大的......藏馆之中。
  【记忆】的藏馆！
  这里是李景明的恩主收藏藏品的地方。
  李景明并不是第一次来，当他最开始研究那面镜子有什么用的时候他就来过这里一次，而也是那次，让他无意间得知了一个有关自己恩主的秘密。
  那就是......
  在这座藏馆里，有一幅凡人无法靠近的画作被涂抹了，并且李景明能看得出来，涂抹者就是【记忆】自己。
  因为那幅画上流转着最纯粹浓郁的【记忆】之力，哪怕是他这位【记忆】的神选，都被那精纯的力量所震撼甚至感到些微恐惧。
  他不敢想象那是多少记忆的合集，但他能猜到，让恩主放在这里并牢牢锁住的藏品一定不是什么简单记忆。
  那幅被涂抹的画作虽没有内容，却有形状，而好巧不巧那形状正像是......
  李景明默默掏出了手里的假面，慢慢举起，将假面放在了画作与眼睛的视线连线上，这么一比：
  严丝合缝，分毫不差。
  “有趣，这会是我得到零分的原因吗，恩主大人？
  可您又为何会对我分享这个秘密呢？”
  ...
第八百七十章 还是挂零
  现实，未知省市某博物馆。
  甄欣站在某件由十二柄手术刀拼成的展品面前，眉头微蹙。
  零分。
  登神之路得分为零。
  但有趣的是觐见之梯得分为3，这意味着乐子神高度赞扬了自己在上场试炼中的表现，但【沉默】却对此骂骂咧咧。
  为什么会这样？
  秘密错了？哪里错了？
  甄欣将不久前的记忆一幕幕的重现于脑海，复盘一遍后将自己心中的疑点再次标注了出来，一个是愚戏降临的时机，另一个是张祭祖对程实身份的遮掩......不，应该说是质疑。
  这位【死亡】神选明显是看出了什么，所以才说出了“第四个月末”这种精确的时间点，可回顾程实的记忆，他在第四个月末只是参加了一场极其普通的特殊试炼，并且试炼跟【欺诈】完全没有关系，里面的队友更是平平无奇，根本不可能是撞到愚戏的时机。
  或者说在【信仰】游戏前半年的记忆里，他都不曾知道“愚戏”这个名字，他一定是最近这两个月才遇到愚戏的，可为什么张祭祖会问出那种话？
  程实曾骗过他？
  有趣，如此一来，丑角的构成就很有意思了。
  大家看似真诚相待，但却依然对彼此都保有谎言，这个无限靠近【愚戏】的组织似乎继承了【欺诈】的一贯作风，让人无法百分百相信。
  但这些对着甄欣来说并没有什么所谓，毕竟维系她和程实关系的不是丑角这个组织，而是那段极其相似却又完全相反的过去，以及不属于这个世界的安铭瑜。
  她对铭瑜去往的那个世界太好奇了，更好奇除开【时间】的推演，这世界之外的其他世界到底是一种怎样的状态，这哪怕想上一秒都让人思绪混乱的宇宙层次对她来说太有吸引力了，就像是小时候跟铭瑜一起，一点一滴认识孤儿院之外的世界那样有吸引力。
  说到铭瑜......
  甄欣眉头微蹙，在几次交流过后她明显感受到此时的铭瑜有事瞒着她，她不觉得这有什么问题但是她怕这里面会藏着铭瑜意识不到的风险，尤其是在......信仰融合方面。
  当【命运】靠近【死亡】，甄欣总觉得这个预兆可不太吉利。
  所以她才在程实给她提供了一个方向时果断的应了下来，她想顺便确认信仰融合这件事不会给个体带来什么困扰，也只有这样她才能放心的将注意力放在外面，去关心铭瑜到底受到了什么其他的压力。
  甄欣是还没熟悉另一个世界的铭瑜，但是她也说了，无论哪个铭瑜，都是铭瑜。
  处理与新铭瑜的关系并不难，对于此时的甄欣，最难的是如何解决当下面临的最大问题是，海口已经夸下，可自己其实并没有任何觐见【混乱】的思路。
  难道就这么直接向乐子神祈祷，祈求祂送自己去见一见【混乱】？
  不，这样太直接了，没有任何乐子，甄欣太了解自己的恩主了，你可以在信仰的虔诚上亵渎祂，但前提是这种亵渎得有乐趣。
  于是甄欣思索起来，很快便想到了一个方法，一个有乐趣的亵渎方法。
  只见她掏出了一本笔记，在上面写写画画，不多时她又搬过了许多历史学派的存档记录，在上面开始翻找，当然这些动作都是假的，无非是让“现场”变得更加真实罢了。
  做完这些事情后，她轻笑一声，看向了那件手术刀藏品。
  “小姑娘家家的，总做一些不要面皮的事情，这样可不好。”
  说着，甄欣将这个藏品的第三条腿取下，而后重新摆在了手术刀小人的手里。
  “示敌以刃，示友以谎，这位小丑可从未诚实啊......
  但无妨，当一个人无法用谎言去接近一个骗子的时候，那不如换用真诚试试。
  就像红霖......
  她的确是个被好运眷顾的德鲁伊，循着自己的本心前行却踩到了小丑心里最柔软的地方。
  果然，虚假从不是真正的虚假，它只是渴望真实。
  小丑亦然。”
  感慨完这番话，甄欣笑着闭上了眼睛，而等她再次睁开眼时，嘴角早已提前翘起，整个人的精神面貌也变得......活泼起来。
  那双灵动的眸子微微一转，便好似有无穷的点子生出在了这颗充满着奇思妙想的脑袋里。
  “嘻~
  终于出来了，让我看看我亲爱的姐姐又在研究什么？”
  话音刚落，甄奕便看到了自己那颇为珍视的藏品被人动了手脚，她人一愣，脸色变的古怪至极，一边动手将手术刀还原到了原来的位置，一边拨通电话打给了自己的姐姐。
  只见她熟练的在电话上点开了甄欣的名字，哪怕那电话还在忙音，她就开始毫不留情的阴阳怪气起来：
  “姐姐你变了，就算你再饥渴也不能不经别人同意就随便碰野男人的第三条腿啊？
  你做好了准备，我可还没呢。”
  “......甄！奕！”电话那头还是忙音，但是甄奕的嘴里却出现了截然不同的语气，“现在肯承认你我一体了？那被人......的时候......”
  “被人什么？
  我可不记得有谁被人摸了小西瓜，哎呀，我知道了，少女的春天来了。
  嘻~
  如果姐姐你真跟程小实沉沦欲海的话，作为乖巧贴心的妹妹我肯定是不会不同意的，不过你要把这部分记忆都拿走哦，不然会教坏小朋友。
  我就是小朋友。”
  “甄奕！”甄欣的声音变得咬牙切齿起来，“我们约好的时间还没到，现在还是我的时间！”
  “什么，信号不好，听不到啦，先挂啦！”
  说着甄奕果断挂断了电话，眼中涌起灿烂的笑意。
  她打量着周围散落的书籍，翻阅着姐姐的笔记，没多久就在一本笔记中找到了一些有关信仰融合的记录。
  看样子姐姐列出了所有的选择，正在考虑信仰融合这件事。
  甄奕虽然笃定自己不会信仰融合，但她并不排斥自己的姐姐去融合什么，而当她看到姐姐优先划掉了【混乱】作为排除项的时候，她的嘴角瞬间勾了起来。
  “为什么不合【混乱】？
  【混乱】多好啊，越【混乱】才越有乐子，不是吗？
  嘻~
  姐姐怎么没想明白呢，既然如此，就让可爱的妹妹帮帮她吧。”
  说着，甄奕直接盘地而坐开始了她的祈祷。
  “不辨真伪，勿论虚实。
  恩主大人快来，甄奕想你啦！”
  ...
第八百七十一章 麻烦
  虚空，鱼骨殿堂。
  骨座上的巨大头骨看着脚下不发一言的小骨头，幽深的眼窝中轰燃着暴烈的绿焰。
  “吾之，信仰，何时，轮到，【欺诈】，来置喙？
  祂，当真，以为，偷走了，我的，信徒，【死亡】，的神名，便也能，被祂，窃走吗？
  不知，所谓！
  祂，一而再，再而三，以，信仰之说，欺我，真当，吾，怕了，祂们，【虚无】，不成！？”
  “......”
  小头骨不敢吱声，他硕大的眼眶似乎想要眯紧，可怎么眯都无法改变两个眼洞的形态，只能些微将这两个空洞边缘皱起，而后沉默片刻，审慎的纠正着那位大人的发言。
  “大人，恕我冒昧，我得提醒您，这只是【欺诈】的留言，与【虚无】的另一位好像......没什么关系。”
  “怎么，可能，没关系？
  你，太过，单纯，根本，不知，【虚无】，一途，之复杂！
  事情，一旦与，程，实，扯上关系，【虚无】，便会，合二为一，一体同心。
  这是，祂们的，时代，【虚无】，不可，小觑。”
  “可大人，”小头骨疑惑的抬起了头，“您刚刚不还说不怕祂们吗？”
  话还没说完，最后一个“吗”字还未落音，小头骨立马意识到说错了话，赶忙闭上了嘴。
  坏了，来到这位大人面前后一向紧绷的神经过于放松，说话开始不过脑子了，这种话怎么能说出来呢！？
  一定是【欺诈】在影响我！
  小头骨浑身一抖，目光下移开始看地板，这白骨地板可真白啊。
  巨大的头骨也是一愣，而后看向小头骨的眼神多了几丝审视。
  “你的，话，变多， 了。
  果然，任何，靠近祂，的生命，都躲不过，【欺诈】的，污染。”
  “似乎是这样的！”小头骨赶忙点头，又一脸谨慎的劝道，“不过，大人，以我对【欺诈】的了解，您若是不答应祂的......请求，后续的骚扰怕是......”
  “祂敢！？”
  “大人，恕我直言，祂或许不敢直面您的神威，但是祂很有可能会去骚扰其他几位，鼓动怂恿祂们间接的来骚扰您......”
  听到这话，巨大头骨眼中的绿焰瞬间忽闪了一下。
  祂知道自己的信徒所言非虚，【欺诈】是能干出这种事来的。
  小头骨还在继续：
  “所以说与其在以后承受更多的骚扰，倒不如......对【欺诈】的请求施以援手，暂时帮祂一把，这样一来，您才能得享安宁。”
  “......”
  巨大的头骨能不懂这么简单的道理？不，祂懂，祂太懂了，正是因为太懂了所以祂才咽不下这口气。
  只是自己的恐惧些微暴露被【欺诈】知晓，祂便一而再再而三的以此为要挟步步紧逼为所欲为，现在都开始插手自己的信仰融合了！
  在这么下去，谁知道哪天，【欺诈】会不会真的冠上【死亡】的神名？
  不得不防，不得不防啊！
  但是......
  巨大头骨突然中断了思考，幽幽看向自己的信徒，这视线中包含了太多的复杂情绪以至于被盯上的张祭祖有点慌了。
  不错，小头骨自然是张祭祖，他是来提前给自己的恩主打招呼的，省的到时候这位大人什么都不知道就被【欺诈】骗到坑里去。
  可现在来看，自己的恩主似乎对自己......有意见了？
  “你，变了，很多。
  以后离，程，实，远点。
  你身上，已经，沾染了，过多的，【欺诈】，气息。
  今日，倒像是，祂的，说客！
  不要忘了，你，首先是，吾的信徒，守墓人，其次，才是，祂的......”
  说到这里，巨大头骨的语气变得愤懑起来，祂似乎不愿提及那个信徒被蒙蔽骗走的过去。
  “......罢了，你说的对。
  我且再，帮祂，一次，算是，回报祂，未曾，在信仰上，亏待，于你。
  但，绝不会，有下次！
  绝，不会！”
  “......赞美伟大的【死亡】之神。”
  尽管恩主这话说的坚决，可张祭祖总觉得一定会有下次的，毕竟有没有下次那位大人可能说了不算，自己的另一位恩主说了才算。
  但恩主恩重，自己能做的，也只有如当下一般提前通知于祂了。
  不过有一说一，经过最近从程实口中得到的有关祂们的秘闻以及他自己对两位恩主的观察，张祭祖总觉得骨座上的这位大人其实并非真正的排斥乐子神，祂的表现更像是不愿意在明面上公开支持乐子神。
  所以......莫非祂们早就联盟了？
  不然很难解释自己为何会这么水灵灵的被骗去了【欺诈】，发生在自己身上搞得这场信仰的融合只能说明两个问题：
  要么这两位有隐秘的合作，要么乐子神的实力远高于大人，只有这样祂才可能当着大人的面把自己骗走。
  想到这里，张祭祖皱皱眉头，趁着大人眼中绿焰稍熄，试探着问出了一个问题：
  “大人，您知道【虚无】有一位从神叫做......愚戏吗？”
  张祭祖是没有遗忘愚戏的，过度的遗忘会让记忆混乱，哪怕【存在】会合理的弥补记忆，但谨慎的眯老张并未选择将自己的记忆交到【存在】手里，毕竟他也算是半个【虚无】信徒。
  所以在那场试炼里他遗忘的不是什么愚戏，而是程实双人格的这件事。
  他对愚戏的一切担忧皆来自于程实的双人格，就像他对程实说的，他怕程实的【欺诈】人格其实是愚戏自我复苏的暗示，可已经跟程实达成了深度盟友关系的他并不想在之后的合作中一直对此提心吊胆甚至于出于稳健考量放弃这场联盟，所以，张祭祖冒险做了一个大胆的决定：
  他决定相信程实能处理好小丑和愚戏的关系，而后果断选择了遗忘了程实双人格的事情。
  这是一次对记忆的微小调整，在追忆悼念生效后，原本的愚戏暗示人格便改变成了程实追索愚戏的痕迹，如此一来，张稳健便能稳住心态继续跟程实合作下去，也不至于在提防愚戏上耗费过多心力。
  此时难得有机会，他自然朝着恩主问出了这个问题。
  骨座上的那位大人愣了一下，而后摇摇头，嗡声道：
  “【虚无】，从来，没有，从神。
  正如，【存在】，也，从来，没有从神。”
  “【存在】也没有从神？”张祭祖也是一愣，“可我最近听说【时间】有一位从神叫做【时针】，祂似乎是【时间】降临时亲手捏出的第一根时针......莫非这是假的？”
  巨大的头骨眼中重燃绿焰，祂思索了片刻，再次摇头道：
  “或许，不假，但一定，不真。
  【时间】，自，【虚无】时代，开启，便变得，越发，神秘，没人知道，祂在，干什么。
  吾，也从未，听说，祂曾，创造过，什么，时针。
  反倒是，你，所说的，愚戏......
  吾闻，【欺诈】，曾异常，属意，一位，信徒，但这位，信徒，似乎，早已，死在了，【虚无】，时代的，第一场，神战里。”
  “神战！？”小头骨再次尝试眯紧眼眶。
  “不错，【虚无】，降临不久，新的，时代主宰，便向，旧的，主宰，发起了，挑衅。
  【虚无】，与，【存在】，大战一场，引得，诸神，围视。
  虽然，时代更迭，此事，常有，但从未有，哪位，做的，如【虚无】，一般，明显。
  所以，我才说，【虚无】，永为一体，哪怕，【欺诈】，背刺了，【命运】......
  但，无人，知晓，那是不是，【虚无】，上演的，苦肉计。
  所以，即使看到，祂们，出现了，裂痕，也无人，敢在这个，时代，去招惹，祂们。”
  “......”
  今天接收到的消息太过劲爆以至于让眯老张的大脑出现了微微的宕机，他仔细的记忆着恩主说的这些话，总觉得话变多了不只有自己，还有这位大人。
  莫非真像乐子神说的那样，神老了就需要陪伴？
  “......”
  张祭祖你在想什么，你的思维和逻辑去哪了，真要变成【欺诈】脑袋了？
  张祭祖猛地摇摇头，将杂乱思绪摇晃出去，赶忙又问道：
  “如果【虚无】分裂，那信仰融合的信徒们会如何？”
  “那，不是，你该，关心的，事情。
  退下吧，你说的，我已，知晓。
  你，安心，前行，即可。”
  说着，整座白骨殿堂化作一股洪流冲向小头骨，把它冲入虚空之中，消失不见。
  ...
第八百七十二章 还是麻烦
  现实，未知省市某大平层。
  试炼结束，艾思躺在浴缸中幽幽睁开了眼，这是她放松身心的方式，可这回她的身心却一点都不放松。
  她的脑中不断的回想着程实带来的愚戏大人口信，心想如果自己真的被【死亡】所接纳，那身为守墓人的自己守住自己的命或许就有希望了。
  至于守墓的代价......呵，杀几个人罢了，对于【战争】的信徒来说这并不算难。
  自己终于要脱离这【战争】的苦海了，想到这里，艾思从浴缸中起身，披上浴巾，站在落地窗前看着窗外寂静的城市，心中无限感慨。
  其实在【信仰游戏】降临的那一天，她的第一选择并非是【文明】的【战争】，而更倾向于同命途的【真理】，但是还是那句话，艾思是个有点小精明的人，她深知攻守一体才能在剧变中走得更远，所以为了兼容牧师这个可以保命的职业，她不得已做出自己当时所认为的最优解，那就是成为【战争】的牧师，做一个能打也能奶的玩家。
  可是想法很美好，现实很骨感，尽管【战争】确实有各种暴烈输出的天赋，但是对于一个牧师来说，职业底子在这儿，输出就算强也强的有限。
  所以无奈之下，在不断上分的过程中艾思一直企图改变这一困境，直到她在一座战场中找到了一张契约，一张将生命卖于【战争】的契约。
  这张契约赐予了她不输普通战士的战力，如此一来在【战争】天赋的加持下她确实做到了攻守兼备，但是......
  一切赐予都是有代价的，而契约的代价便是......她的命。
  别的玩家在熬时间熬未来，艾思在烧时间烧未来，她在透支自己的寿命用以换取当下的实力，这个选择在试炼越发艰难的当下并不能算错，只不过是让她的未来愈加混沌罢了。
  可艾思别无选择，她只能背负着自己选择的代价一刀一刀的杀出重围活下去。
  但自己的寿命够不够支撑到【信仰游戏】被通关的那一天，对她来说确实是一个巨大的问号。
  所以她才会惜命，她才会不断的寻找一切能够吊命的东西，这种没有未来的虚无痛感非常让人抓狂，很长时间里艾思几乎放弃了所谓的未来。
  毕竟在这场游戏里，没有未来的人才是大多数。
  可这个世道也不是总是绝望的，直到有一天她突然了解到了第二信仰的事情，知道这游戏里还能再兼容一个信仰，这下她立刻瞄准了吊命的【死亡】，并开始朝着信仰融合的方向疯狂迈步。
  不错，艾思去桑德莱斯本来就是为了给自己寻找一个融合【死亡】的机会，而现在，她得到这个机会了。
  哪怕登神之路是0分，哪怕觐见之梯还扣了分，但无所谓了，已经有一位祂给自己指了一条明路！
  只要念出【死亡】的祷词，或许，督战官的未来，就在今朝！
  于是艾思毫不犹豫的跪坐地面，怀着无比虔诚的心祈祷道：
  “灵魂安眠，生命......”
  话还没说完，一股恐怖的虚空波动便将她整个人抽离现实。
  只见一身雪白的浴袍掉落原地，而后一颗懵逼的小头骨便被卷入了无尽的虚空之中。
  ...
  虚空，又见鱼骨殿堂。
  这是艾思第一次觐神，尽管她早已在脑中不知多少次畅想祂们的模样，可第一次见到这颗巨大的头骨时，艾思还是被震撼了。
  她一动都不敢动，却又在原地浑身发抖。
  可怜的小头骨就像是装上了马达，不断地与鱼骨殿堂煞白的地面碰撞，止不住的咔哒作响。
  当然，恐惧并非来自于可视的巨物，而是来自于神明的威压，一想到自己面前是掌管着寰宇死亡权柄的真神，艾思的脑子便一片空白，意识嗡鸣说不出话来。
  在小头骨瑟瑟发抖的时候，巨大的头骨也在观察她。
  这无疑是一位很普通的玩家，普通到哪怕对方心中确实对【死亡】信仰有些许掺杂欲望的虔诚，但放在人群之中，依旧不会引得那位大人的关注。
  不过巨大的头骨在张祭祖离开后也想了很多，祂隐约感受到了【欺诈】的意图，但又不确定对方是否在这个玩家身上做了手脚，于是祂端坐于骨座之上，以绝对威严的姿态开口发问道：
  “何为，【死亡】？”
  艾思被这突如其来的一问吓傻了，此刻才想起自己失了礼数，根本没跟面前这十六位真神之一的【死亡】问安，于是她强压心中惊惧，颤音道：
  “赞美......”
  “何为，【死亡】？”巨大的头骨眼中连绿焰都不曾燃起，只是用那空洞的眼窝幽幽注视着面前的凡人，重复了一遍自己的问题。
  艾思更慌了，被神明催问可不是什么好状态，但她此时脑子里一片浆糊，往日的精明和沉稳全然不见，根本不知道该说什么，但好在人还是不傻的，所以她“灵光一闪”，将这位大人的祷词拆解，原物奉还给了祂。
  “真神容禀，【死亡】是灵魂的眠地，是生命的终章。”
  巨大的头骨沉默片刻，不予置评，而后又问道：
  “何为，【战争】？”
  【战争】？
  艾思的思绪随着场上局势的稳定开始慢慢清晰起来，她见这位大人对自己的感悟并无异议，于是保守起见，又将【战争】的祷词拆解，说了出来。
  现在在这位督战官眼里，只要不犯错不失仪就行，其他的，先不管。
  “真神容禀，【战争】是鲜血与烈焰交织的高歌，是【文明】延续的唯一途径。”
  回答结束后，小头骨忐忑的抬头看向了骨座上的那位祂，然而祂......
  “......”
  太普通了......
  巨大的头骨眼窝中似乎升起了闪亮的问号，这个玩家太普通了，普通到根本不像是被藏了后手。
  所以【欺诈】把她送过来，就是为了让自己去试一试【战争】？
  祂又在谋算什么？
  祂还在惦记【秩序】带着【战争】踏入欲海的那一战？
  祂是觉得【秩序】有问题，还是【战争】有问题？
  但不管谁有问题，总之现在【死亡】明白了，一定跟眼前的这个普通玩家没有关系，她不过是【欺诈】送来的一条口讯，普通的无关紧要。
  于是巨大的头骨点点头，嗡声道：
  “退下吧。”
  紧接着整座白骨殿堂化作两股洪流，一股将一脸懵逼的艾思冲落虚空，而另一股则裹挟着无尽的【死亡】气息席卷向了未知的虚空深处。
  祂准备亲自去看一看【战争】，哪怕只是做个表面功夫打个招呼，也算是对【欺诈】的一种回应。
  但让祂没想到的是，这条通向【战争】的路似乎真的通向了战争。
  不久后，在无比寂静的虚空深处，两个声音依次响起。
  “你在，找死！？”
  “寻找【死亡】未尝不是一种找死但可惜今天要死的或许是你准备好迎接自己的寂灭了吗伟大的【死亡】君主？”
  ...
  ·
  与此同时，另一边。
  程实睁开眼，发现自己并未回到休息区而是出现在了一片光线暗淡的空间里。
  看这环境，似乎......还在桑德莱斯？
  并且还是在欢欣剧场的舞台上，就在那血红的帷幕之后！
  程实惊呆了，他紧蹙眉头谨慎的打量着四周，在听到帷幕之外哄闹的嘈杂时，心底咯噔一声，心想这早已败落的舞台哪里来的“观众”？
  他站在原地倾听片刻，可除了帷幕前的催促声外似乎也没有什么别的动静，于是在衡量许久后，小丑决定一探究竟，他小心翼翼的朝着帷幕走去。
  直到站在帷幕边缘，耳朵贴紧那血红的幕布再次确认所有的嘈杂都在台下，台上没有别的声音时，一个古怪的想法从他的脑袋里崩了出来：
  这些“观众”在等待小丑上台？
  “......”
  是，虽然自己确实是小丑，但问题是这是谁写的剧本，怎么没有提前通知呢？
  面对未知的“观众”，你让我怎么敢直接登台？
  于是程稳健再次稳了一手，他没急着拉开幕布，而是忐忑不安的在两片幕布之间的扯开了一丝缝隙，偷偷向外看去，可这一看......
  便对上了无数双期待的眼睛！
  密密麻麻的观众坐满了欢欣剧场，哪怕连过道也挤得水泄不通，所有人都在等待演出开始，尤其是众人注意到帷幕晃动的那一刻，整个剧场瞬间安静了下来。
  观众们屏气凝神的看向舞台，看向了舞台正中帷幕之间露出的那一只略显尴尬的眼睛，他们都在期待这将是一次如何惊艳的登场，而下一秒，帷幕后的小丑竟然直接拉开幕布露出真容，站在原地捧腹大笑起来：
  “嘻~
  你们不会真的以为这里有一场表演吧？”
  ...
  4月1日，天阴，心晴。
  今天可真开心啊。
  ——节选自《谁家甄奕写日记》
  ...
  咳咳，小声哔哔时间，愚戏的官方围脖开通了，有兴趣的可以去关注下，以后说不定会有活动通知，再次感谢大家对愚戏的支持和喜欢~鞠躬~
  ...
第八百七十三章 【死亡】vs【湮灭】
  没人能想到在这个时间节点上，【湮灭】会出现在这里并拦住了那位大人的去路。
  信仰对立确实存在，但在经历了几个时代之后，诸神之间早已不再将对立过度显化为激烈的对抗，尤其是在这个有【公约】庇佑神权的时代中，更是没人愿意做无用功。
  但【湮灭】还是来了。
  祂甫一现身，整片虚空便开始剥落、坍缩，最后消融。
  可虚空本就虚无，又谈何消融？
  所以眼前这一幕倒更像是有人将虚无具象，而后又使这些具象的漆黑寂灭殆尽。
  白骨洪流被阻断在这片空间之中，盘旋两圈后迅速汇聚坠落，鱼骨殿堂瞬间于此处成型。
  那颗巨大的头骨端坐在骨座之上，眼中甚至不曾燃起幽焰，只是冷漠的看着周围崩塌的虚空，不屑的嗤笑道：
  “华，而不实。
  你，还是，如此，执着，于，虚无的，归属，简直是，可笑至极。
  如果，连，【湮灭】，都不再，湮灭，那你......
  还有，何，存在的，必要？”
  说着，鱼骨殿堂再次动了起来，骨座之下的骨刺阶梯两旁，数不清的骨池之中瞬间喷涌出无数叽喳作响的小头骨，它们高呼着恩主的神名汇聚成一道道激流激射向四周，用自己煞白的身躯不断的弥补着四处坍塌的虚空。
  而隐于虚空之下的【湮灭】并未反驳什么，只是不断的蚕食着鱼骨殿堂的落脚地，企图用一场来自寂灭的绞杀将自己的对家湮死在当下。
  就这样，【生命】的第三神和【沉沦】的第三神突然对撞在了一起，以整片虚空为战场，开始了一场足以撼动寰宇的对抗！
  场面异常恐怖，仅仅是因双方互相角力而溢出的无主神性崩散所掀起的暴烈余波便足以让整个空间的所有生命凋零身死并寂灭成灰。
  好在这片空间并没有谁在观战，就算有，也绝不会被牵扯进这难以脱身的神战旋涡中。
  不错，这足以算得上一场神战，一场发生在两位对立神明之间的“战争”！
  骨座上的巨大头骨稳坐如山，似乎对这一刻的到来并不意外。
  早在程实替祂截胡了那么多【湮灭】的祭品时，这位大人就预料到【湮灭】一定不会善罢甘休。
  别忘了，信仰是神明的根本，一次失去了如此多的敬献，任谁都不会有好脸色。
  当然，如果只是一场小小的窘迫倒不至于让一位真神彻底动怒，但在之前【虚无】内战的那一次，想要浑水摸鱼的【湮灭】不仅被【虚无】的两位主宰反打，更是被【死亡】以一柄镰刀拒之“门外”，那一回，才是【湮灭】最难以接受的时刻。
  在【虚无】时代未曾降临之前，【湮灭】一直将有关“虚无”的一切视为自我权柄的延伸，毕竟“寂灭”就代表了消失于无形。
  可【虚无】降临之后，【湮灭】才意识到自己圈地为王的样子在【*祂】的面前宛若一个小丑。
  这让祂既惶恐，又迷茫。
  祂以为自己的意志远离了【源初】，但又在【虚无】的身上看到了自己过去意志的影子，所以祂一时间无法确认到底何种意志才能真正的靠近【*祂】。
  不错，【湮灭】一开始是个纯正的靠近派，但自从【虚无】降临之后，祂变了。
  不仅将自己的意志从绝对的湮灭变为了创造新生，更是想尽一切办法想要融入【虚无】，重新“拿”回自己的权柄和影响力。
  可惜的是，【虚无】那两位根本不会搭理一位“死板又偏执”的“远古神”，对于前来寻求合作的【湮灭】，【命运】只有冷眼，【欺诈】更是全程阴阳怪气。
  于是，【湮灭】和【虚无】这本应靠近的意志彻底分道扬镳，也是因此在发现【虚无】内战的那一刻，祂才第一时间冲进了战局。
  浑水摸鱼不是指帮助哪个干掉哪个，在【公约】的庇佑下，没有神会陨落于他人之手，所以所谓的浑水摸鱼不过是【湮灭】想要趁机掠夺【虚无】权柄罢了。
  可惜祂低估了【虚无】那两位之间的关系，成了那场混战中唯一的“落水狗”。
  而此时寻到了机会，作为【沉沦】的尾声，作为将寰宇拉入寂灭的终末之神，【湮灭】终于朝着祂所谓的对家露出了獠牙。
  要知道，那十六张神座上的每一位真神都高坐其上遍观寰宇，祂们或许不是每位都如【痴愚】一般能洞悉一切，也不像是【真理】一样有着绝顶的智慧，但在权柄和神性的堆积下，祂们一定不傻，或者说没可能傻。
  【湮灭】其实早就看出自己的对家与【虚无】的关系愈发靠近，祂怕这是【虚无】在拒绝了自己之后的另一种选择，祂怕这个时代的主宰想要在时代落幕之前联合【死亡】做出什么惊天的举动。
  没人能揣测【欺诈】，更没人能读懂【命运】，【湮灭】无法确定这惊天的举动是否是朝着自己来的，所以祂只能先行动手，各个击破。
  而在【虚无】看似分裂的当下，绝对是最好的时机之一。
  祂很有自知之明，以一敌二绝不可能，【虚无】究竟是否分裂也无从验证，但如果只是以一敌一......哪怕无法将自己的对家彻底湮灭，但至少要让那颗老骨头感到疼痛就足够了。
  因为祂早已向所有的信徒同时降下了“湮灭一切【死亡】信徒”的谕令，此时，祂只需拖住老骨头，让对方无暇顾忌自己的信徒，就能在这场默默发起“信仰之战”中占据绝对的时机优势，从而完成对无数祭品消失的报复以及对【死亡】信仰的收割。
  如果要是还能在这场对抗中再略胜一筹，那这场刻意发难的神战将以【湮灭】的绝对大胜而告终。
  【湮灭】需要这么一场胜利，亦或说当下的【沉沦】需要这么一场胜利。
  【污堕】从不现身，【腐朽】又顾影自怜，这让【繁荣】陨落后本应占优的【沉沦】几乎“一蹶不振”，再加上【湮灭】自己在众神眼前被【虚无】痛击而退......
  这一切都让【沉沦】的声名正在诸神之中逐渐崩解。
  所以当下的【沉沦】需要这么一场鼓舞士气的胜利，而【湮灭】也需要一场证明自我的战争！
  巨大的头骨感受到外围的压力开始剧增，那空洞的眼窝里渐渐燃起了惨绿的焰火。
  祂收止了白骨洪流的对撞，对着面前那从不现身的对家沉声道：
  “吾，给了，你，机会，但你，并不，珍惜。
  如今，看来，只能，先由，【公约】，代行，汝之权柄。
  【湮灭】！
  你最好，在，拥抱，死亡之前，湮灭，自己的，权柄，不然......
  你将，一败，涂地！”
  说着，一柄杂糅了无数神性的巨大镰刀出现了头骨之上，而也就是这一刻，一向未曾现身的【湮灭】瞬间从某个即将湮灭的世界中脱身降临。
  而与祂一同降临的，还有无数个正在崩解破碎的世界。
  只见漆黑的虚空中，崩解的灰渣漫天飘洒，世界的余烬如瀑坠下，这一刻，寂灭的气息犹如火山喷发，将整片空间完全吞噬，甚至于那煞白的鱼骨殿堂都在这恐怖的终末之息中渐渐出现了裂痕，开始消融瓦解......
  但这还都不是这战场中交手最激烈的地方，因为更恐怖粘稠的【湮灭】之息早已缠住了那柄骇人的神性镰刀，无数世界的寂灭之力正企图将镰刀上的神性一一剥离并......湮灭当场！
  祂瞄准的从来不是【死亡】，而是【死亡】手中那最宝贵的珍藏！
  “我感受到了你的恐惧原来伟大的【死亡】君主也会有恐惧吗不过这份恐惧又是对谁的恐惧呢？”
  “无论，是谁，不会，是你。”
  话音刚落，鱼骨殿堂轰然炸开，这一刻，仿若深渊之门再也关不住这幽狱冥火，一股几乎烧穿了宇宙的炽烈绿焰从骨座之下迎风蔓延，不过片刻便将目之所及的虚空焚烧殆尽。
  【死亡】，为当下的虚空，带来了一场真正的死亡。
  ...
第八百七十四章 我倒想看看今日二位能不能把我这虚空给拆了
  这场突如其来的对抗声势浩大，几乎不输之前的那场爆发于【虚无】内战。
  可就算这两位在虚空中闹出了如此大的动静，寰宇中的其他诸位依然好似未曾发觉一般，任谁也没向这里投下一缕注视。
  这无疑是极其不正常的。
  而当正在酣战的两位意识到这一点的时候，虚空的崩解突然凝滞下来，祂们默契的同时收手，而后谨慎的打量四周。
  也正是在这时，一声极具嘲讽意味的嗤笑突然响起，紧接着，那熟悉的阴阳怪气便响彻整片虚空。
  “呦，打呀，怎么不打了？
  我倒想看看今日二位能不能把我这虚空给拆了。”
  “......”
  “......”
  任谁听了这话都知道是哪位到了。
  不错，【欺诈】来了，或者说祂一直在这里。
  祂的造物【嬉笑嗤嘲】就如同【虚无】的毛细血管，根植于整个虚空，能让这位四处寻找乐子的神明第一时间吃到各种新鲜的瓜，此次亦然。
  只不过这次祂更过分，不仅自己吃到了瓜，还第一时间屏蔽了此地的一切虚空波动，断绝了其他人察觉乐子的可能。
  看上去祂不仅要吃，还要独享。
  当然独享乐子可不是祂的本意，既然祂作为虚空的“东道主”出现在这儿，又刻意的屏蔽了虚空的所有波动，那在一个不被【秩序】所注视的角落里会发生什么不秩序的事情......可谁都说不准。
  于是，在【欺诈】出声的一瞬间，自觉有诈的【湮灭】便立刻湮灭了自己的身形，企图离开这里。
  但......祂失败了。
  因为【欺诈】第一时间混淆了认知，骗过了自己，认定自己才是【湮灭】，而逃跑的【湮灭】才是【欺诈】！
  于是在【湮灭】湮灭自我痕迹的那一刻，那双还未睁开的眸子便如流星一闪陨落天际，而真正的【湮灭】则被这一招阻碍一瞬，直接失去了逃离的最佳时机。
  与此同时，嗅到机会的【死亡】眼中精芒大盛，眼窝中的绿焰轰燃而起，化作两只如有实型的巨臂，一把握住悬浮在空的镰刀，朝着被困在眼前的【湮灭】挥斩而去。
  那杂糅着不知多少神性的镰刀在破碎的虚空中呼啸而过，带起恐怖的时空扭曲涟漪！
  这一击裹挟着【死亡】的全部意志，一旦正中目标，就算不能将对方致死，至少也能将其权柄打散，让【湮灭】沦为如同【腐朽】一般重伤无力的残身，短时间内再也无法对自己造成威胁。
  可就在这镰刀朝着【湮灭】当头劈去的时候，【湮灭】却哼笑一声，不闪不避，竟直直迎着镰刀撞了上去！
  “！！？？”
  事出反常必有妖！
  神战从来不是简单的力量对抗，诸神的每一次出手其背后都蕴含着常人难以揣度的深意。
  【湮灭】敢于此突袭，并在【欺诈】的阻击下以死相迎，那就说明祂此次前来本就是抱着“陨落”的心态来的。
  祂之前谨慎欲逃的样子根本就是假象，为的可能就是等待这一个机会！
  一个送死的机会！
  “不好，有诈！”
  “呵，好一个【沉沦】！”
  来不及收力的【死亡】和再度现身的【欺诈】同时出声，紧接着便看到那巨大的镰刃从双眸中间斩开了那双滚荡着宇宙灰烬、正无穷坍缩的眸子！
  可那双眸子眼中没有任何失败的沮丧，反倒是闪烁着诡计得逞的精光。
  因为就在【死亡】的镰刀将那双眸子斩断的一刹那，一股足以朽化寰宇的【腐朽】之力轰然爆开，无数枯萎的藤条腐肉瞬间蔓延，将整片空间都锁成了一座【腐朽】的囚笼，生生困住了骨座上的那颗头骨，和一双再不嘻嘻的星辰之眸。
  那双星辰之眸中某颗星点渐渐淡去，祂顶着狂暴的【腐朽】浪潮看向爆炸中心，眼角勾起一丝嗤嘲：
  “以自己的权柄换取【湮灭】的权柄，臭要饭的，你不会觉得这样就能更加靠近【*祂】吧？
  我就说为何【湮灭】会同意与你融合，原来是为了这个。
  祂想多要一条命，而你正好烂命一条......
  呵，倒是绝配。”
  【腐朽】此时根本无法回应【欺诈】的讥讽，因为在这里替死的并非是祂的本体，而是祂那积累了不知几多年的冗余神性。
  祂将这些神性送给【湮灭】用于塑造一个以假乱真的复刻体，而【湮灭】又湮灭了逸散的【腐朽】之息，利用这替身对【死亡】发动了一场偷袭。
  【腐朽】本就意在自我腐朽，所以无论局势如何，只要【湮灭】之敌意识到自己重伤了【腐朽】，那无论如何祂们都不会再对【腐朽】过多出手，因为任何对【腐朽】力量的削减都是在助推祂更加靠近那个【*祂】。
  在未能笃定【源初】到底“喜欢”什么的时候，没有一位祂愿意将其他人更快的推向【源初】，尤其是恐惧派们。
  所以【死亡】和【欺诈】停手了，祂们没再攻击【腐朽】的假身，而是任由这座囚笼把祂们困在这里，眼睁睁的看着【湮灭】得逞而去。
  当然，【湮灭】也并非真正的【湮灭】，祂只是利用【腐朽】的假身来了一场完美的伪装，不仅完成了对【虚无】和【死亡】关系的试探，更是在这一时刻寻到了一个困住【死亡】和【欺诈】的机会。
  而真正的祂在意识到机会到来之时，立刻睁开了眼，从无数即将湮灭的世界中走了出来，轻笑一声，直接撕破虚空，降临在了某个毫不知情的目标之前。
  预知到这一幕的巨大头骨眼中幽焰闪烁，祂收回自己的镰刀，拾捡散落的神性，而后语气复杂的盯着那双星辰之眸，叹息道：
  “你的答案，是他......【湮灭】，也猜到了。
  自从祂，失去了，对，‘虚无’的，掌控，便开始，不断的，以，各种，湮灭，行径，取悦自己。
  如今，祂，趁着，【虚无】异心，要去，湮灭，你所，挑选的，答案。
  【命运】，在得知，他，靠近你后，未必，会像，之前那样，庇佑，他。
  程，实，危矣......”
  星辰之眸的眼中螺旋倒转片刻，一改凝重眼色，突然笑嘻嘻道：
  “老骨头叽里呱啦的说什么呢，什么答案不答案的，我怎么一句都听不懂？
  你能不能顺口气说句完整的话？”
  “......你，早就，布好了局，还是，真的，毫不在意？”
  “在意什么？
  呵，一个小小的信徒有什么好在意的，这样的信徒我还有无数个。”
  “那，无数个，信徒，可从未，有幸，得赐容器。
  你......这是，把他，架在火上，烤。”
  “嗤——
  我说老骨头，他到底是谁的信徒，怎么你比我还关心他？
  莫非他也是你的令使？”
  “......”
  巨大的头骨表情一滞，眼中的绿焰再次熄灭。
  【虚无】......为什么还不虚无？
  ...
  4月愚戏推书活动上线了，喜欢愚戏的朋友们可以参加活动去书圈帮愚戏推书拉新，有金币、抱枕等奖励领取，另外定个小目标，如果推书拉新助推愚戏在读上200W，200w在读期间再次开启三更模式（最多一月九十更），乐~
  不过还要麻烦各位读者朋友遵守平台规则和推书礼仪，不要对书荒提问者造成过多困扰，万分感谢各位的理解和支持，鞠躬鞠躬~
  ...
第八百七十五章 既定？谁的既定？
  现场一度沉默下去，只剩下枯枝腐肉慢慢朽去的声音。
  不多久后，或许是觉得与老骨头相顾无言太过无聊，那双眸子颇有些意兴阑珊道：
  “放心吧，我的答案并不是他，我不过是在等我的令使复活罢了。”
  巨大的头骨眼神一凝，立刻摇头道：
  “【虚无】，从无，从神，而你，也没有，令使。”
  “嗤——
  怎么，你的对头曾自诩为虚无之主，现在连你也是【虚无】主宰了？
  你还能比我更懂【虚无】？
  老骨头，装相是不是装错地方了？”
  巨大的头骨没理会乐子神的揶揄，眼神严肃道：
  “吾，头顶，【死亡】，神名，执掌，【死亡】，权柄。
  凡神陨落，其神性，皆有，一半，归属于，吾，但吾，从未，收到过，【欺诈】，神性，你，永远，不可能，在，这一点上，骗过，吾。
  所以，令使，之谈，纯属，胡言。
  吾，虽不了解，你，与【存在】，的那场，战争，但吾，可以，笃定，在那场，【公约】， 尚未，签署的，战争里......
  无神，陨落！”
  “......”
  尽管【死亡】说的很有道理，可乐子神还是嘴硬道：
  “哦？是吗？
  就算我骗不了你，难道你自己就不会骗自己吗？
  否认我的令使，然后吞没我的权柄，老骨头啊老骨头，我当你是盟友，你却想背刺我？
  看来你还是不够恐惧啊。”
  那位大人在听到“恐惧”两个字后眼神凝滞片刻，祂现在对这两个字的恐惧要远远大于对那个存在的恐惧，尤其是当这两个字从【欺诈】嘴里说出来的时候，就更令人恐惧了。
  一时间巨大的头骨没有回应，【欺诈】见对方不说话了，自觉无趣的哼笑一声。
  “我看你和那个哑巴也挺投缘的，不如原地融合算了。”
  “......”
  回应会被讥嘲，不回应也会被嗤笑，只要你出现在祂的面前，等待你的就一定是阴阳怪气。
  这，就是诸神厌恶乐子神的原因。
  巨大的头骨无可奈何，祂幽幽盯着那双眸子半天，见对方的眼角越翘越高，眼看下一句揶揄已经在路上，不得不提前开口，极其生硬的转移了话题。
  “你，为何，让吾，去，试探，【战争】？”
  “好问题，”那双眸子轻眨两下，嬉笑着反问道，“那我问你，你为何不去试探【战争】？”
  “？”
  这是人话吗？
  我没事为什么要去试探祂？
  我又不好奇，就算好奇我也忍得住，又不像某些人......
  巨大的头骨眼神一滞，随即神色变得有些凝重：“你，还是，在打，【污堕】的，主意！”
  乐子神笑了：
  “这怎么能叫打【污堕】的主意呢？
  只是因为当年那场异变发生在欲海里，所以无论我如何关注，都无法把祂绕过去罢了。
  再说了，祂也没什么好值得关注的。
  值得被关注的，是【秩序】带着【战争】踏入欲海的时候，究竟发生了什么。
  祂们一个一分为四，一个变得老实巴交，说实话，老骨头，你就不好奇祂们在欲海里做出了什么见不得人的勾当？”
  听了这话，巨大的头骨眼中闪过丝丝光芒。
  话太糙，但理不糙，说不好奇是假的，这件事除了那两位当事神，怕是没有人会不好奇。
  但好奇是一回事，硬往上凑着去调查又是一回事，这些年来，不是没人去问过【战争】，但【战争】从未多说过什么，只是一味的表示“关注过去毫无意义不如遵守当下的秩序”，这颇为玩味的态度一度让诸神觉得【战争】也如【秩序】那般分裂了，分裂出了一个偏向祂对家【沉默】的【自闭（战争）】。
  可由于没有人见证过那场异变，所以一切都还只是猜测。
  【欺诈】从始至终都觉得那场异变中有乐子，也从未放弃过调查那场乐子，可以往祂的兴趣远没有当下这么浓厚，所以巨大的头骨也很好奇，祂最近又发现了什么？
  “试探，【战争】，可以，但，切记，不要，自误，去试探，【污堕】。
  尽管，吾之所言，有，助长，【沉沦】威势，之嫌，但吾，亦要，提醒于你。
  好自，为之。
  失去了，你的庇佑，他，可，守不住，任何，你的赐予。”
  那双眸子听了这话，眼中的螺旋快速迷转起来。
  “呵，我本以为我的盟友是在关心我，到头来，还是在惦记我的信徒啊。
  嗯，还好我早早就把小骨头拉入了麾下，不然等到某些小丑叛变的时候，岂不是吃了大亏？”
  “你......”
  “行了老骨头，还是多关心关心你自己吧，年纪这么大了也挺不容易的，祝你跟【战争】聊的愉快。
  哦对了，多聊会儿，毕竟帮祂找回【战争】的血性对你也好，至少在祂像以前那样到处弑神的时候，你可以跟在祂的屁股后面，再捡一把镰刀出来。
  双赢不是吗？”
  见巨大的头骨无语的沉默下去，那双眸子哈哈大笑。
  “年纪大了果然是无趣至极，一点都不会聊天，算了，走了。
  记住，别在我的信徒面前说三道四，不然小心我回来蛐蛐你。”
  说着，刚刚还破不开这囚笼的【欺诈】竟然直接消失在了【死亡】面前。
  【死亡】眼神一凝，心道【欺诈】明明能走却不走，自然是不怕【湮灭】去找某人的麻烦，如此说来，【虚无】大概再次一体同心了。
  可祂如此与【源初】的意志背行，又是如何做到与那位坚定的【源初】拥护者【命运】站在一起的？
  命途的联系有这么深刻？
  肯定没有，命途也不过是一个时代的标签罢了，如果命途能绑定神明的立场，那【繁荣之母】焉能死于自陨......
  巨大的头骨想不明白，祂沉默半晌，再次祭出镰刀，对着这【腐朽】囚笼的某个角落用力一割，尽管囚笼四处涌溢着腐败的气息，可这一下还是没能将囚笼破开，反倒是让【腐朽】的神性更加黯淡了。
  见此，【死亡 】收回镰刀，长叹一声。
  “看来，鸩毒，亦有，急效，祂真的，从，那份力量，中，得到了，好处。
  不过......”
  巨大的头骨祭起自己的镰刀，仔细的观摩许久，那镰刀上杂糅的神性流转如虹，可就是不曾有一丝一缕【欺诈】的神性。
  这说明【愚戏】必不可能陨落，那也就意味着【欺诈】口中这位所谓的令使，确实不曾存在过。
  所以自己的那位员工......是否就是【欺诈】未来的路呢？
  既定......既定......
  这到底是小丑的既定，还是【命运】的既定？
  亦或是【欺诈】的既定？
  巨大的头骨看向虚空中的某个方向，眼神如虚无般深邃。
  ...
第八百七十六章 谁给你的胆子来同化我的信徒？
  另一边。
  时间需要向后回退一段，退到上一场试炼刚刚结束的时候。
  程实睁开眼，发现自己并未回到休息区而是出现在了一片光线暗淡的空间里。
  看这环境，似乎......
  是虚空？
  可为何漆黑的虚空中会有光芒？
  并且这黯淡的光线似乎就是从自己的身后照射过来的。
  场景越怪，觐神越快。
  这次会是谁？
  虽然对觐神流程已然烂熟于心，但此刻的程实还是心中一紧，他本能的想要回头一探究竟，可身上的肌肉刚刚绷起便立刻又谨慎的停了下来，开始仔细感知周围的异常。
  然而周围根本没有异常，或许唯一的异常就是这里太安静了，安静到像是坠入了真正的虚无。
  【虚无】？
  咕嘟......
  程实紧张的咽了一口唾沫，心想自己身后该不会是那个惩罚了自己后愤然离去的恩主，【命运】吧？
  那祂无声无息的站在自己身后，是不是意味着祂又生气了？
  生谁的气？
  我最近可老实，总不能还再生我的气......
  吧？
  坏了，腿怎么开始软了。
  程实的大脑疯狂运转，一遍又一遍的回顾自己的所作所为，审视着自己的言辞，筛查着自己的举止，生怕自己又在什么时候做了什么渎神的事惹怒了这位善怒的恩主。
  可想来想去也没想到自己有什么渎神之举，于是他沉吟片刻，决定主动出击，用“服软的态度”先争取一个“宽大处理”的机会。
  只见程实深吸两口气，瞬间换上一副完美的笑容，然后猛地转身，在还没看清身前是谁的情况下就放声赞美道：
  “愿【命运】......的辉光......永照......照......于......世......”
  不过只说了几个字，他便感觉自己的喉咙上仿佛被压了一块巨石，发音变得吃力无比，也不仅是喉咙，他的嘴巴、鼻子、耳朵都像是被诡异的力量所束缚，变得不再清晰，就连视线都开始模糊，光与暗的差别愈发趋近，整个视野似乎都在慢慢褪色，褪化为黑白两色，甚至黑白的界限也不再明显。
  而也就是在这五感逐渐丧失的过程中，惊惧的程实猛地发现，自己的身体也在快速僵化，他的肌肉变得生硬机械，躯壳变得凝结僵直。
  他终于意识到自己面前的这位根本就不是【虚无】的恩主，而是一具从未见过的、垂吊在虚空之中的、毫无生气的巨大木偶。
  他甚至感知不到那木偶到底是什么做的，只是看到一个呆板的形象死寂的漂浮在虚空，呆呆的看向自己，仿若在打量什么秘密。
  程实的心猛地绷紧，他似乎意识到面前是谁了，可渐渐地，连他心中的恐惧也开始变得模糊，一切感知和情绪都在快速的从他的意识中剥离。
  每一个念头都好似生命的绝唱，每一次迟滞都像是意识的终响。
  一个鲜活的生命仿佛被这骇人的寂静彻底漂白成了死物，再也没了一丝一毫的生气。
  嬉笑的小丑就这么无声的融入了这片空间，成为了这硕大无朋的木偶身前，无数垂吊的小木偶之一。
  于是，【沉默】降临。
  不错，这巨大的木偶正是无处不在的【沉默】在现世的化身之一。
  【沉默】是一位非常难以揣摩的神明。
  祂的信徒只知要践行祂的意志，可祂的意志到底是什么其实并无人知晓，因为祂从不会赐下谕令更谈不上任何指引，祂用实际行动诠释着祂的神名，于是祂的信徒便效仿这一举动，尽可能的保持沉默。
  当然，某些聒噪到让别人沉默的信徒除外。
  这无疑是程实第一次觐见【沉默】，但此情此景也很难说得上是一场觐见，毕竟他的感官正在离他而去，除了意识最深处还有一丝对木偶的印象外，其他的......什么都没留下，什么也留不下。
  这个世界似乎不再需要表达，但这个世界又充满了无处不在的表达。
  正如此刻，正如当下，在小丑即将彻底化为木偶的时候，一双冰冷至极的眸子睁开在了这片虚空之中！
  祂甫一出现，来自虚无的寒风便如刺骨的钢针将所有的木偶击碎，而后发出尖锐的爆鸣。
  此起彼伏的音节响彻寰宇，让这片曾经只有沉默的区域变得不再安宁。
  那双眸子眼神冷冽的看向这片空间中那具最大的木偶，一字一句犹如寒渊冽风：
  “【沉默】，是谁给你的胆子，敢来同化我的信徒？”
  这一刻，曾经那个一心庇佑信徒的祂......似乎又回来了。
  质问间，整片虚空都开始弥漫起变化的色彩，就像是有一只不容忤逆的巨手从天空倾灌下一桶五彩缤纷的颜料，将这世间的黑白两色统统泼洒成迷幻的鲜艳。
  见此，巨大的木偶机械又滞钝的抬起头，呆呆的看着那双愤怒的星辰之眸，以让人难以察觉的龟速开始后撤。
  看得出来，祂并不想跟【命运】作对，但是祂的反应又是如此的迟缓，倒让人不好分辨祂究竟是在撤退，还是准备蓄力反扑。
  然而不管如何，【命运】都没打算放过祂，含怒出手的【虚无】主宰一眨眼便将整片虚空封锁，而后又拿出了那场【虚无】内战的气势，引爆了变化莫测的【命运】之力，将整片空间拖入了【虚无】的战场。
  只是任【命运】的力量再多狂暴，当夹杂着恐怖神性的攻击靠近木偶之时，却又都变成了毫无威胁的乖顺气息向着周围逸散而去，来自虚无的如潮风暴似乎在这战场的中心形成了一片空白地带，造就了一个相对安全的缓冲区。
  一切攻击在祂的身前全都沉默下去。
  “......”
  看到这一幕，【命运】也沉默了。
  祂知道这便是真正的【沉默】，对方从不表达也从不被迫表达，自诞生之初便在默默的观察着这寰宇的一切，任时代更迭、纪元老去，始终如一。
  就如那山尖谷底的顽石，见证了无数沧桑，却从未被沧桑侵蚀。
  世界无需表达，过去也是，未来亦然，这......
  便是祂的意志。
  ...
  新的有声书上线了，感兴趣的朋友可以去听一听～
  ...
第八百七十七章 你之前的勇气都去哪儿了？
  现场的氛围一时间变得诡异起来。
  那巨大的木偶起初明明还在后撤，可在承住了【命运】的攻势后，祂竟然又停了下来，重新缓慢的打量起眼前的【命运】。
  众所周知，【沉默】从不贴脸开大，不，从不贴脸观察。
  祂虽然是一个观察者，但祂在观察的时候却从来都不会干扰被观察的目标，可今天这一反常态的停顿，怎么看都像是在确认对方对自己没有威胁后发出的无声嘲讽。
  我就站在这里看着你无能的狂怒，你又能把我怎么样？
  这种挑衅似的行为无疑激怒了某位【虚无】的主宰，于是片刻后，整片虚空都凝滞下来。
  有形的攻势统统消失不见，虚空不再崩塌，寒风不再怒吼，就连四周变化的迷幻也渐渐褪色，世界似乎重回黑白。
  可这就意味着祂放弃了进攻吗？
  不，并不！
  恰恰相反，这才是战争号角真正吹响的时候！
  要知道，【命运】不仅执掌着变化和既定，亦执掌着厄运和歧途！
  所以，哪怕【沉默】能够时刻沉默【命运】对自己的影响，但当这位【虚无】主宰企图毫无差别的把整个寰宇都拉入歧途的时候......
  “......”
  【沉默】沉默了。
  你根本没法跟一个疯子讲道理。
  作为这寰宇的一份子，在厄运和变化即将主宰寰宇的时刻，【沉默】知道自己亦不能幸免，所以祂再次生出了退意。
  可即使如此，祂的“后撤”依然奇慢无比，祂似乎还在观察。
  然而就在这时，察觉到乐子的某位突然降临，出现在这片虚空里，祂在自己胞神的头顶睁开了双眼，而当【沉默】看到那双眸子的一瞬间......
  木偶消失了！
  直接原地消失。
  祂的反应是如此迅速，动作是如此敏捷，与之前一步三回头的姿态天差地别，就像是“上帝”突然为一段无声的视频点开了音量键，沉默突然从这片虚空中抽离而去，再无痕迹。
  果断、果敢、果决！
  而当【沉默】的力量消失的那一刻，那差点被做成木偶的小丑猛地睁开了双眼，仰头张嘴，疯狂呼吸，心中除了无名的惊惧还有死后余生的惊喜。
  可转瞬，这本就不多的喜意彻底消失，因为小丑赫然发现自己的两位恩主，不知何时又在这虚空里对上了。
  那两双眸子，一双嬉笑如常，一双冷如寒霜，祂们彼此斜视，似乎都认为对方不值得自己一个正眼。
  嘶——
  是恩主们救了自己？
  先后还是一起？
  祂们......和好了？
  不怪程实在想这个，因为这玩意儿可太重要了，关系到自己该如何开口跟两位恩主打招呼。
  在这种情况下错一个字都不行，渎神渎多了最多也就是被阴阳一顿，可端水端洒了......
  大概可以换号重开了。
  于是程实忐忑不安的观察着眼前的局势，见这两位谁也不搭理谁便觉得祂们的关系似乎并未缓和，可两个恩主闹矛盾，作为“既得利益者”的自己该怎么办呢？
  思来想去，程实觉得还是不要在意这些细节，刻意的模糊掉立场问题，一顿赞美先把马屁拍出去再说。
  至少要表达一个态度，那就是无论二位怎么不对付，我这个信徒可是虔诚的。
  可正当他酝酿完措辞准备展现自己的虔诚和感激时，一旁的乐子神倒是先开口了。
  依旧是熟悉的阴阳怪气。
  “怎么，哑巴只是召见了你一回，你就开始自觉对他敬献虔诚了？
  当个观察者很有趣是吧？
  看来，做木偶比做小丑更有吸引力。”
  “......”
  不是，您这紧跟时事的嘲讽能力是不是过于强了？这不削能玩？
  程实的“虔诚”僵在了脸上，他尴尬的看着乐子神，张嘴想要狡辩一下，但话音还卡在喉头，另一位恩主又开口了。
  “我的信徒如何还轮不到他人来评判，他的虔诚也与你无关。
  【欺诈】，你不该出现在这里。
  【虚无】的协议不过是在向你证明变化终究要走向既定，你在他身上投下的目光也将见证这最终的一幕。
  在我的愤怒未曾波及你之前，离开吧，找你的乐子去。”
  “......”
  听了这话，乐子神还没作何反应，程实先懵了。
  他疯狂眨着眼看向自己的另一位恩主，总觉得今天的【命运】跟以往似有不同。
  祂似乎更冷漠，也更坚定了。
  至于坚定的是什么，程实还没品出来。
  但他看不透不代表【欺诈】也看不透，见【命运】似乎忘记了什么，乐子神先是眼神一凝，而后眼角讥讽蔓延。
  “我确实不该出现在这里，但是不好意思，我的乐子就在这里。
  【命运】不愧是【虚无】的本质，这自欺欺人的信念感比我可强多了。
  小丑多学多看，我就说你的另一位恩主比我更会骗人，怎么样，见识到了吧？”
  虽然乐子神阴阳的开心，但程实着实没明白【命运】哪里自欺欺人了，他略有些疑惑的看向那双欢欣的眸子，而后又看向那双冷漠的眸子，说实话，如果不是这两双眸子里的神采全然不同，只凭外观，真的无法分辨祂们谁是谁。
  见自己的恩主【命运】只是冰冷的注视着【欺诈】不曾开口，一时好奇心起的程实壮着胆子问了一句：
  “恩主大人骗什么了？”
  这句话说的非常模糊，在场的两位都是他的恩主，也都会骗人，所以这话虽然听上去像是在借着乐子神的话头问问题，可仔细论起来倒也有辩驳的空间。
  程实终究是学乖了，哪怕他再好奇也不敢在两位气氛古怪的恩主面前大问特问，于是只能迂回质疑曲线救国。
  然而他的问题根本无人理会，乐子神轻笑一声眼中只有戏谑，倒是【命运】瞥了程实一眼，冷哼一声，直接将自己的信徒带离了此地，同时祂还为自己的胞神留下了一句警告：
  “既定无可违逆，你，好自为之。”
  看着自己的信徒被【命运】带走，【欺诈】不仅丝毫不恼反而是原地大笑起来。
  “好一个既定无可违逆......
  是，你的既定是无可违逆，可我的既定就说不准了。
  我的好妹妹，我承认你擅长写剧本，但是你有没有想过，剧目如何演绎或许编剧说了不算，而是演员说了算？
  呵，真是个胆小鬼啊，连正视自己的勇气都没有。
  你之前的勇气都去哪儿了？”
  说完，那双眸子嗤笑一声，瞥向远处的虚无，似乎看到了另一场爆发于虚空的战争。
  ...
第八百七十八章 再见【命运】
  当程实再次睁开眼的时候，他尴尬的站在虚空中，不敢吱声。
  好消息，摆脱了乐子神，至少不用担心被混合双打。
  坏消息，另一个恩主还在，并且眼神愈发冷冽，很可能又被按上一堆乱七八糟的渎神罪名。
  祂为何变得如此冰冷，莫非跟自己刚刚拿到的那个沾染着【欺诈】色彩的容器有关？
  程实眉眼一低，瑟瑟发抖。
  上一场试炼无疑让自己心中【虚无】的信仰天平向【欺诈】倾斜了些许，所以在没想到如何包装自己对这个容器的觊觎前，他不敢先开口打破这沉默，以防贻人话柄。
  可就这么顶着恩主审视的视线罚站也太恐怖了，于是程实还是决定先拍个马屁再说。
  千穿万穿，赞美不穿，打个招呼总不会出错。
  “赞美您，伟大的......”
  “你想成神？”
  话刚说到一半，那双冰冷的眸子开口打断了程实，问出了这句话。
  程实原地僵住，懵逼的眨了眨眼。
  “......？”
  他总觉得恩主这话里有话，听着像是一场阳谋。
  说想吧，其实压根不想，小丑只是想要一些在诸神眼皮子底下能够自保的能力，当然如果能骗过祂们的话，这种能力也可以“折现”为“特殊的骗术”，就像是乐子神所许诺的那种。
  可说不想吧......恩主大人，我要是说不想，你不会把我找到的容器给收走吧？
  那怎么行！？
  程实紧了紧衣领，生怕恩主的手直接伸到自己的怀里，他沉吟片刻，眼珠一转，突然来了主意。
  “恩主大人，我想您误会了。
  我得到它并非是因为觊觎，也并非是为了成为什么，而是不忍与恩主......咳咳，不忍与【虚无】有关的东西遗落在外，忍受孤寂，所以才把它取了回来，暂时代为保管。
  我知道您二位都很忙，所以能胜任保管员这个职位，我不胜荣幸。
  当然，如果恩主大人您也有类似的东西丢在了外面......”
  程实吞了口唾沫，见面前的那双眸子并无不满时，才继续小心翼翼的说道。
  “我一定第一时间帮您取回来，妥善收好。
  您放心，只要放在我这里，谁都不可能抢走。
  我可以以对您的虔诚立誓！”
  “......”
  这番话听得【命运】眼神古怪，祂眼中的冰寒稍融些许，但内里还是带着一种本质的冷漠，祂打量着自己选定的信徒，幽幽问道：
  “你还想要【命运】的容器？”
  “我可以吗？”程实猛地瞪大了眼，但又立刻一缩脖子道，“不不不，恩主大人，我的意思是，我有这个荣幸为您寻回遗落的老物件吗？”
  “哼，你身上弥漫着祂的味道，太浓了。”那双眸子冷哼一声，语气再度变得无喜无悲，“你无需寻找，因为你已经找到了。”
  找到了？
  什么时候？
  在哪里？
  程实懵了，他仔细回想着自己的所有经历，从记忆中筛选着与【命运】有关的一切道具，可想来想去也没找到一个与容器有哪怕一丝相似的物品，于是他愣愣的抬起头，疑惑道：
  “恩主大人，请宽恕我的愚钝，毕竟我与【记忆】相隔甚远，不太擅长回忆，所以冒昧请问，您最虔诚的信徒，我，是何时找到【命运】容器的？”
  那双眸子冷冷的俯视着程实，并未被其花言巧语所迷惑，也没有正面回应程实的问题，反而是问出了一个新的问题。
  一个要命的问题。
  “你常自言虔诚，既如此，向我证明你的虔诚吧。
  程，实，你想保有【欺诈】的容器，还是拥有【命运】的容器？”
  “？？？”
  程实想都没想就脱口而出：“就不能全都......”
  但很快他就吞回嗓子眼里剩下的那几个字，而后话头一转道：
  “恩主大人，我的意思是我感觉自己能保管好两个容器，所以还请你放心，再说，【虚无】一家亲，我身为【虚无】的行者，理当为【虚无】贡献出一份自己的力量。”
  这话说的极其坚定，就连程实都从未觉得自己如此虔诚过。
  可他的诡辩换来的不是【命运】的肯定，而是无尽的冷眼。
  “贪婪，可从不属于【虚无】。”
  “现在属于了，恩主大人，现在属于了。”程实疯狂明示，“【污堕】从不拒绝，所以在【虚无】的时代，贪婪可以属于【虚无】。”
  “......”
  这话彻底把【命运】给沉默了，比之刚刚的【沉默】更令人沉默。
  那双眸子的眼中明明已经绽开了无法掩饰的虚无异彩，可祂还是冷漠的回道：
  “即使贪婪属于【虚无】，也不会是你说了算。
  你......罢了。”
  祂轻叹一口气，眼神终于变得缓和。
  “凡人无法保有不同的容器，我知你心思，但你只能二选其一。
  是既定，还是变化，程，实，用你的虔诚来回答。”
  说完，那双眸子盯着程实，不再言语。
  感受到那如山重的目光后，一时间，小丑压力山大。
  坏了，这次真的是送命题了。
  程实冷汗尽出，他顶着恩主的注视大脑疯狂旋转，知道这个时候一定不能按照对方给出的选项做选择，因为无论“亵渎”哪位祂，都是重罪。
  可选项一共就两个，就算不选又能如何呢？
  其实答案很简单，那就是：拖！
  无论是装疯卖傻还是顾左右而言他，总之能把这必死的立场问题给磨成一个态度问题，就有机会将眼下的危机应付过去。
  程实不知道眼前这位恩主身上发生了什么，但他感觉得到【命运】变了，变的跟之前不一样了。
  是什么催生了祂的变化，是那场【虚无】的内战吗，还是说祂已经在对待【源初】的问题上彻底跟乐子神分道扬镳了？
  程实或许不能在一位洞悉寰宇本质的神明面前装傻来拖延时间，但他还可以提问，他心中有那么多的疑问，在做出如此关键的选择之前，搞清楚心中的疑惑很合理吧？
  只要能拖过这段时间，他不信在唯一恐惧派成员遭难的当下，那位恐惧派的带头人会对自己置之不理。
  于是程实头脑风暴片刻，强行忽视了【命运】的选择，壮着胆子抬头问道：
  “恩主大人，在选择之前，我有几个问题......”
  “说。”
  程实心中一紧，不断的安慰着嘴哥，不错，就是安慰着嘴哥，因为他接下来的这个问题就跟嘴哥，不，应该说是跟愚戏有关。
  嘴哥嘴哥......我死到临头了，作为好兄弟，帮我扛个雷不算过分吧？
  无论如何，愚戏之唇是不可能在这里明着反驳程实的，所以程实见对方默认了，也就试探着问道：
  “恩主大人，您知道......愚戏吗？”
  ...
第八百七十九章 【虚无】没有从神，我和祂也从无令使
  那双冰冷的眸子眼神突然深邃片刻，而后祂眼中的星点慢闪、螺旋缓转道：
  “如果你想问的是这个，我可以赐予你一个答案。
  【虚无】没有从神，我和祂，也从无令使。”
  “从无令使......”程实的眼中闪过精芒，他感觉自己似乎要抓住重点了，但还是稳健的多问了一句，“您确定吗？”
  “你在质疑【虚无】的本质，还是在质疑【命运】的权柄？”
  虚空中突然渗出了刺骨的寒风，程实被吓的一个哆嗦，赶忙摇头。
  “不不不，恩主大人，我的表达有些问题，我的意思是有没有可能，【欺诈】......是有令使的，只不过祂通过运用自己的权柄，瞒过了您？”
  “不可能！”【命运】的否定斩钉截铁。
  说实话，程实的质疑无论出自于何种心思，都已经算得上是当面渎神了，他甚至在当面亵渎一位眼下时代的主宰。
  但好在这位主宰对他异常宽容，祂不仅宽恕了信徒的亵渎，更是毫无感情的向自己的信徒阐述了【虚无】表象和本质的差别。
  “表象可以欺骗所有人，唯独无法蒙蔽本质。
  我了解祂，更了解【虚无】，即使【虚无】存在真正的从神，即使祂有一位拥有位格的追随者，那个人也绝不会是你口中的愚戏......”
  说到这里，那双眸子无喜无悲的看了一眼程实，而后又冰冷的移开视线。
  “他确实是祂的第一位信徒，但他做出了错误的选择，在能得到祂的认可时误入了歧途，错过了应有的荣耀。
  我洞见了它们正在朝你聚集，它们大概意识到了问题所在，又找回了正确的路，可为时已晚，并且这所谓的正确，也不过是祂为寰宇所打造的假象罢了。”
  “那您想打造的又是什么呢？”程实紧皱眉头消化着这些理解不了的谜语，同时心中不断的安慰着嘴哥，祈祷它别在这个要命的时候替自己反驳什么，而后猛不丁地问出了这个问题。
  “？”那双冰冷的眸子微微凝滞，看着勇气可嘉的信徒，冷哼一声，“你今日的问题，很大胆。”
  程实赶忙低头，虔诚道：
  “是您的宽容放纵了我的勇气。
  恩主大人，我已经知悉了许多有关【*祂】的事情，也知道您所谓的既定跟那个【*祂】有关，有一个疑惑深埋我心中多时，本不应在此刻问出来......
  可是我认为您给我的选择非常重要和关键，所以为了确保我做出的选择足够慎重，我必须对这个疑惑有更深刻的了解，从而保证【命运】注视下的既定不曾掺杂着【欺诈】的随机。
  我想以我的虔诚，向您换取一个答案......”
  程实的话音刚落，整个虚空再也压抑不住沸腾的迷幻，蒸腾氤氲出某位【虚无】的欣赏之意。
  这话的前半句无疑得到了【命运】的极度肯定，既定一如既往的走在既定的路上让那双眸子很是开心，于是祂眼中的冷意稍去，再次言简意赅道：
  “说。”
  “那就恕我冒昧了，恩主大人。
  以我卑微的凡人视角而言，【信仰游戏】是诸神赐下的信仰牧场，在这里世人的虔诚得以疯长。
  而觐见之梯更是世人通向信仰神座的朝拜之梯，那登神之路......我可否理解为正是这场游戏的终极目标，是诸神为【*祂】打造的最终......‘祭品’？”
  这次程实是真的摊牌了，他第一次在自己的恩主面前直言不讳的提起【*祂】，甚至提起了诸神的“阴谋”。
  这不是容器在身让他有了底气，而是他突然觉得经历了某种变化的【命运】变得对所谓的既定更加深信不疑，甚至有种不在意细节的坚守和笃定。
  这种变化让程实找到了一个机会试图去揭开诸神和【公约】的秘密，于是他就问了，咬着牙从喉咙里挤出了最后那两个字。
  本还有些欣赏之意的【命运】在听到最后两个字后眼神再次回归冷冽，祂直直盯着程实，语气犹如寒渊冽风。
  “你是这么想的？”
  “这不取决于我，恩主大人，这取决于您......以及诸神。”
  这话说完，程实还没听到恩主回应，倒是嘴哥在他的心里先回应了。
  “·唉......我一点都不想你死，但是你是真想我死啊......”
  听到这话，程实心里咯噔一声，立刻明白自己彻底越界了。
  但好在他面前的那双眸子也只是冰冷的盯着程实打量了片刻，并未有所动作，而后，祂挪开视线，眼神深邃的看向了远处的虚无。
  “信仰无关牺牲，敬献亦是虔诚。
  靠近【*祂】便是靠近寰宇的本质，这不是歧途，而是幸运。”
  “......”
  程实惊呆了。
  尽管【命运】的话里充斥着虔诚，但是他还是在这令人恐惧的虔诚里听到了那荒诞的真相。
  自己的猜测全然没错，诸神正是在用这场游戏为【源初】打造一个可以取悦祂的“祭品”！
  好消息是，登神之路的第一是韦牧，就算要做成“祭品”，也得这位幕后戏师先顶上去，自己的分数离着所谓的顶峰，还差十万八千里。
  但坏消息是......【虚无】的这两位祖宗似乎对所谓的“祭品”有着不同的看法，祂们选择“祭品”的方式大概并不是什么破分数。
  至于祂们看中了哪位幸运儿......
  啧，可真是难猜啊。
  程实的脸色瞬间白了三分，但愿这所谓的“祭品”并非是自己所想的那种祭品，就算是......
  【欺诈】还好说，作为恐惧派，祂对【源初】的态度更像是要破坏掉这场可笑的“祭祀”，至于“祭品”在这场闹剧结束时能不能活下来，还得看祂是否有心情为“祭品”留了后手。
  可【命运】......
  程实看出来了，所谓的既定就是当自己被绑上那献祭的长柱时，亲手点火的一定是自己眼前这位“冷漠”的恩主！
  祂的庇佑或许不是为了别的，正是为了完成那场对【源初】的既定“献祭”！
  当然，祂不会觉得自己冷漠，只会觉得是自己推动自己的信徒靠近了那寰宇最伟大的【源初】！
  这位信徒甚至应该......感激。
  突然间，一股莫名的恐惧从程实心中升起，他不敢再去看面前的那双眼睛，而是在想为什么恐惧派的那位恩主还不来救自己。
  但他不去看【命运】，【命运】却一直在看他，祂洞悉寰宇本质，自然知道程实在想什么，于是祂注视着程实，无喜无悲的说道：
  “我理解祂的叛逆，但这叛逆的本质并非是祂自我意志的诠释，而是【*祂】对过往时代无趣的调味。
  一切始于【源初】，一切终于【虚无】，哪怕祂分走了我手中变化的权柄，但既定既在我手，一切都不会改变。
  程，实，面对【*祂】，你不应感到恐惧，而应拥抱贪婪。
  因为那将是这寰宇，最靠近【*祂】的机会。”
  果然，我还得心存感激。
  呵，我感你M......
  这一刻，愚戏之唇用尽全力才制止了程实不要命的作死行为，但它管得住程实的嘴，却管不住程实的心。
  我算是看明白了，【虚无】从未同心，命运啊，可真是个XX！
  自始至终，从未变过！
  ...
第八百八十章 救命的神，来了
  “所以，为什么是我？”
  这一人一神沉默许久后，程实抬起头，面色复杂的问出了这个问题。
  这个问题他问过【记忆】，问过【欺诈】，【记忆】告诉他是【虚无】时代的主宰选择了他，所以诸神都对他产生了兴趣；
  【欺诈】告诉他祂并没有选择程实，而是选择了自己。
  如今，这个问题问到了【命运】头上，那双眸子中的螺旋停转片刻，以不算太冷漠的姿态注视着程实，沉默半晌后缓缓说道：
  “因为既定，不是我选中了你，而是既定在你。”
  “可是恩主大人，既定不是您的权柄吗！？”程实不理解，他瞪着双眼想要一个解释，可随即他便意识到【命运】说的话到底是什么意思。
  既定确实是【命运】的权柄，但这权柄却是......【源初】赐下的！
  所以真正的源头在【源初】身上！？
  是【*祂】选择了自己？？
  想到这里，一股比刚刚更恐惧的情绪在程实心间沸腾起来，这一刻他终于体会到了直面【源初】的恐惧，也从未有哪一刻如当下这般觉得自己如此靠近乐子神。
  恐惧派的存在是有原因的，没有人喜欢被无缘无故的惦记。
  程实脸色惨白，一身冷汗，他不敢去想任何有关【*祂】的事情，生怕自己的思绪发散引来未知的注视，于是只能心中默念，祈求乐子神赶紧来带他走，离开这个变得愈发坚定的靠近派恩主，【命运】。
  然而另一位恐惧派对此毫无回应，这让程实的心慢慢沉了下去。
  但事情还有转机。
  或许是因为【命运】始终在庇佑祂的信徒，又或者在通往既定的路上本就充满变化，就在程实发了疯似的想要离开这片压抑虚空的时候，救星真的来了！
  但不是【欺诈】，而是......
  【湮灭】！
  等到了机会的【湮灭】第一时间现身于虚空之中，拖着祂那无数个即将崩塌的世界来到了程实眼前。
  可祂还没来得及湮灭这【虚无】选中的幸运儿取悦自己，就被无穷无尽的虚无冽风禁锢在了离程实咫尺之地的虚空里。
  【命运】的眼神在这一刻重回冰冷，祂看着眼前突然出现的【湮灭】，发出了这寰宇最冷漠无情的鄙夷：
  “谁给你的勇气，【湮灭】？”
  【湮灭】！？
  思绪杂乱的程实本还没注意到虚空中出现了变化，在听到自己恩主的声音后，他才猛地抬起头，而后就对上了一双近在咫尺，滚荡着宇宙灰烬、正向内无穷坍缩的深邃之眸。
  这就是【湮灭】？
  祂是来救我的？
  这个念头刚刚升起，程实便看到了那双深邃之眸眼中的戏谑，不，不对劲！
  祂不是来救人的，祂是来......杀人的！
  艹，【湮灭】要杀我！？
  为什么？
  程实惊了，神明近在咫尺的压迫感实在是太过恐怖，以至于那一瞬间峰值的恐惧彻底冲垮了小丑的理智，让他本能的动了起来。
  只见他左手前伸向着身前的【湮灭】轰出了一发由自我恐惧喂养出的雷刑，同时右手一个响指发动【命运】与【时间】的纠缠之力，将自己送回到了之前那片差点被【沉默】做成木偶的空间。
  这一套动作行云流水，若是上演在试炼中，任谁看了都没法不夸上一声“好”。
  但可惜程实面对的不是玩家，更不是npc，而是一位真神。
  他的把戏在真神的眼中宛若小丑的滑稽，那小小的雷光更像是聚光灯一般照亮了小丑退场的身影，这螳臂当车的反抗除了能逗乐观众外再无用处。
  可问题是现场的两位却没有一位笑得出来。
  【命运】自古冷漠，除了面对既定少有欢颜，此时不笑也算正常。
  至于【湮灭】......
  祂笑不出来。
  或者说任谁在祂这个位置上都不可能笑得出来，因为刚刚发生的那一幕，分明就是一位凡人在用不知所谓的攻击向着一位真神“宣战”！
  这个拙劣的小丑居然当着一位真神的面，想要挑战一位真神的权威！
  这是何等的渎神之径！！
  在过去万万年的时代长河里，还从未有哪个凡尘生命敢做出如同眼下程实这般疯狂的举动。
  一个凡人，朝着一位真神轰出了一发雷霆，甚至这雷霆里还隐含着对家【死亡】的气息！
  他怎么敢的？
  【湮灭】气笑了，有那么一刻祂突然理解了为什么【欺诈】会选中这么一位玩家，他大概很对【欺诈】的胃口，行为举止也颇有祂的风格。
  可一位凡人敢于如此挑衅自己，这无疑刺激了【湮灭】那本就对【虚无】有异议的敌对情绪，于是祂湮灭了【命运】的桎梏，企图将那个小丑彻底的湮灭在虚空之中。
  然而【命运】根本不可能放任对方打破自己的既定，于是一场新的战争再次于虚空上演。
  而这次的动静，远比【虚无】内战时更大。
  只见无垠的漆黑成片剥落，虚无的内里显现又埋葬，【命运】之力稠如星浆几乎要将整片空间凝固成永恒，而【湮灭】之息狂暴四溢，将眼下出现的一切实体崩解成灰。
  两股神力纠缠磨灭，逸散的无主神性轰爆嗡鸣，原本一闪而逝的战争火星迎风便长，瞬间就演变成了一场几乎拖垮寰宇的灭世之焰。
  一时间，所有【祂们】的视线统统注视向这里。
  局势开始僵持起来，【湮灭】本就求速，自知【腐朽】的牢笼困不了那两位多久，所以在意识到自己根本无法从【命运】的眼皮子底下湮灭那位【虚无】宠儿的时候，祂的眼神快速沉了下去。
  “【虚无】都是疯子你跟【欺诈】明明早已分裂为何还要庇佑祂的信徒祂想以此来远离【源初】你却不懈地在靠近【*祂】我在帮你解决麻烦你现在却要阻我【命运】你是傻了吗？”
  【命运】冷哼一声，不发一言，只是一味的给对方上强度。
  “......”
  【湮灭】沉默了。
  你根本没法跟一个疯子讲“道理”。
  【欺诈】都未曾因为祂的信徒而如此拼命，可这【命运】......就像是被触碰了逆鳞一般，看上去今天非要把自己留在这里。
  有【公约】在上，【湮灭】并不怕跟【命运】周旋，但问题是因为【公约】中对权柄限制的可继承性，让祂不得不提防一旦其他诸位闻着味儿降临此地，祂们会不会像之前的自己一样浑水摸鱼，又会不会像【真理】一样用一场合理的囚禁来分食自己的权柄。
  别忘了，【湮灭】可是有令使在外面的。
  于是在感受到周围空间波动越发强烈，已经开始有人企图降临之时，【湮灭】不得不咬着牙吞下自己的失败，一场对凡人“刺杀”的失败，扭头就走。
  然而【命运】根本不想放过祂，祂被这个“不讲武德”想要打破既定的狂徒激怒了，祂放下了手中的一切朝着【湮灭】追去，并在追袭的过程中对所有【命运】的信徒降下了一道神谕：
  断绝【湮灭】的命运！
  这对【命运】的玩家们来说无疑是一道匪夷所思的谕令，一个凡人如何能够断绝一位真神的命运？
  但谕令既现，那就说明不是恩主的神谕有问题，而是自己的理解有问题。
  于是一时间，想要达成神谕的狂热信徒们纷纷把目光瞄向了试炼中的【湮灭】信徒，就如当下的【湮灭】的信徒们正在偷偷算计【死亡】信徒一般。
  信仰的大战，突然以一种诡异的方式，在游戏中爆发开来。
  ...
第八百八十一章 观战的诸神
  虚空中的追逐还在继续。
  说来有趣，【湮灭】明明可以遁入自己的世界逃避现世的【命运】但祂却没有，反而是在虚空中不断扩大这次冲突的影响，几乎将整个虚空都拖入了战场。
  诸神陆续降临，再次开始为这场爆发于虚空的战争擦屁股，祂们不能让寰宇崩解，于是只好合力限制战场的暴烈。
  而这场战争的始作俑者，【湮灭】，祂此时正穿梭于诸神注视之下，在抵挡【命运】的同时也在观察着其他几位的态度。
  祂并非一个纯正的靠近派，在有关虚无的权柄被划归【虚无】所有后，祂靠近【源初】的心思便淡了。
  但祂同样不是一位恐惧派，因为祂知道自己的一切都来自于【源初】，这是祂无法拒绝和改变的根本，所以现在的祂成了一个践行【湮灭】意志的自娱者，祂只取悦自己，顺便满足下【源初】对【湮灭】的期待。
  当然，祂也有一个类似于【繁荣之母】的宏愿，希望寰宇在时代之末能够彻底走向湮灭，再次让整个时代落幕于【湮灭】而并非终结于当下不再属于自己的【虚无】。
  这种挑战时代主宰地位的举动很危险，所以祂也需要合适的盟友，起初【沉沦】是祂的助力，【存在】是祂的目标，但随着时间推移，【沉沦】分崩离析走向真正的沉沦，【存在】也不再存在愈发靠近【虚无】，这种局势的发展几乎“湮灭”了祂的所有希冀。
  祂时常在想这对【虚无】绝对有利的剧本到底是谁在导演，【命运】与【欺诈】一正一反穿针引线把局势推动到这种地步，那在时代落幕后的下一个时代里，【虚无】的权柄是否会迎来扩张，自己的权柄又是否会再次受到“蚕食”？
  【湮灭】不得不这么想，因为祂的权柄就是这么来的，也是这么被分割的。
  【源初】的出现本就是对过去一个时代的总结，倘若这个时代的【虚无】色彩过于浓重，那么下一个时代到来时，谁也说不准【*祂】对这个时代的点评会催生出何种结果。
  【湮灭】不想止步不前只做一个沉沦于过去时代的旧神，所以祂觉得自己必须在这个时代搞点动静出来，而湮灭【虚无】打造的“祭品”，无疑是既取悦自己又敬献【源初】的最好方法。
  毕竟【虚无】的敬献是敬献，【湮灭】的敬献自然也是敬献。
  所以祂一直在等，等自己确认真正【虚无】“祭品”为何的那一天。
  直到......一位叫做程实的玩家在试炼中取到了【欺诈】藏匿的容器，【湮灭】觉得自己等到了时机。
  于是祂出手了，然后祂失败了，还被这个“祭品”贴脸呲了个花。
  当然行动失败跟那个“祭品”没有关系，而是跟身后这位脾气暴躁的【命运】有关，祂实在不能理解，这个叫做程实的玩家明明所做的一切都在背离命运，为何他还能得到【命运】的注视和垂青？
  正是由于这个原因，祂开始在围观的诸神中寻找同样无法理解这种行为的神，祂没急着离开就是为了在剩下的祂们之中寻找潜在的“盟友”。
  所以，当事者和围观者都在观察。
  最先降临在战场外围的是一双涂满了混沌白瘴的眸子，祂不过只瞥了战场一眼，便不屑的留下一句“无谓的愚行，浪费时间”，而后便离开了。
  紧接着【诞育】、【真理】、【战争】、【混乱】依次降临，就连刚刚被【欺诈】吓走的【沉默】也再次归来，将目光继续锁定在了【命运】的身上。
  祂似乎对这位【命运】很感兴趣。
  然而无论这两位动静闹的再大，其他人都不曾插手，只是默默的托举着这即将碎裂的虚空，不使寰宇崩塌。
  期间，【真理】目光灼灼的看向【诞育】，问出了一个让其他几位疑惑至极的问题。
  “【诞育】，你的虔诚是否依旧虔诚？”
  这算什么问题？
  这寰宇间居然还会有人质疑【诞育】的虔诚？
  但凡这世间仍有一个种族在延续，那都可以算作是【诞育】的虔诚，毕竟祂是生命之前奏，是万物之起源，是被【源初】正名的第一位真神，也是公认的无可置疑的靠近派。
  然而【诞育】的【神柱】并未回答【真理】的问题，祂只是默默散发出【诞育】的气息，便让【真理】皱着眉头退开了些许。
  【真理】沉吟片刻，又看向【沉默】，虽然祂知道对方什么都不会说，但祂还是问了一句：
  “你和【欺诈】达成了什么协议？”
  【沉默】一如既往的沉默，祂默默地注视着【命运】，甚至不愿分一缕目光去看看这位提问者。
  不过【真理】并不在乎对方的反应，因为祂的目的并不是【沉默】本身，而是想通过这个问题观察周围其他神的反应，祂就像是一位质朴的学者，正埋头努力试图将这寰宇的谜团拆解，找到被【虚无】藏起的线头。
  祂现在确认【虚无】一定对诸神隐藏了什么秘密，至于这份怀疑来自哪里......
  正是之前那场与【记忆】的交易。
  祂虽不知道【命运】与【记忆】交易的内容，但在旁敲侧击下，却从【记忆】的口中知晓了一件事情，那就是【记忆】居然为了确保祂与【命运】交易的公平性，主动遗忘了一段记忆。
  这对于一位【存在】来说简直是背离意志的“渎神”之举，所以从那一刻起【真理】心中就种下了怀疑。
  在推动信仰融合之外，祂开始慢慢调查这件事情，得益于自身的权柄，祂很快就发现这件事情或许跟好几位祂都有关系。
  【虚无】、【存在】、【沉默】......甚至是自己的对家，【痴愚】。
  如果只是几位真神之间的交易，这或许并不是什么大问题，可一旦涉及【痴愚】......【真理】很了解自己的对家，如果对方不愿意主动卷入一件事情，那么无论再大的利益诱惑都不可能打动这位目空一切的神明。
  所以这件事的牵扯一定极大，才能让【痴愚】也深陷其中。
  可是在这寰宇之内，还有什么能大过......【源初】呢？
  难道祂们发现了一个足以媲美【源初】的其他力量源泉？还是说，祂们拆穿了这个叫做【源初】的谎言？
  除了这两者，【真理】认为不会再有别的事情能够吸引【痴愚】以身入局。
  祂孜孜不倦追求的“真理”似乎变得更加有趣也更有吸引力了，这让【真理】充满了干劲。
  ...
第八百八十二章 【死亡】的试探
  场上的局势很快就发生了变化，【命运】厌倦了这场猫捉老鼠游戏，于是祂立于原地，神力狂起，再一次让寰宇走向不幸。
  在场的诸神对这位暴躁的【虚无】主宰很是无奈，尽管寰宇崩解足够符合【虚无】的意志，但是却与所有其他命途的意志都相违逆，所以诸神不会放任【命运】开大，而祂们制止【命运】的方式也有趣。
  祂们并未单纯的劝阻亦或联手反制，而是准备帮祂一把，先把【湮灭】打出去。
  这本不是什么常规思路，在【虚无】降临之前，任何敢于反抗大多数神的个体都会遭到围攻，可自从【虚无】时代到来，或者说再直白一点，自从【欺诈】将【公约】“推销”出去后，没有人愿意再去招惹【虚无】了。
  一个疯子就够让人头疼的，再加上一个聒噪的“跳蚤”......
  是，【公约】是在庇佑神权不致使其失落，但【公约】同样庇佑了“跳蚤”的烦人属性。
  诸神都知道【虚无】一体同心，哪怕祂们眼下看似分裂，但谁敢赌这不是【虚无】的假象呢？
  倘若这次为了制止这场战争而反制了【命运】，那只要【虚无】尚在，没人能承受住来自其中任何一位的报复。
  但比起【虚无】，【沉沦】就好欺负多了。
  【污堕】从不现身，【腐朽】再无余力，只要搞定了仅存的【湮灭】，甚至可以说【沉沦】已经失去了跟其他命途争夺任何未来的可能。
  在场的神明没有傻子，尤其是【真理】，在看到局势走向自己预想的方向时，祂第一时间对自己的信徒赐下了【真理】的指引，让所有的“学者”放开手去寻找【湮灭】的令使，【净蠹之手】赫罗伯斯的踪迹。
  而后自己亲身也加入到了这场“狩猎”中去。
  场面一下就变成了一打二。
  战争的余火开始蔓延，而此时，作为冠以【战争】神名的那位真神，却只是站在虚空的角落里，默默地看着这一切，始终不曾有所动作。
  见此，【沉默】难得的向祂瞥视了一眼，可好巧不巧，正在【沉默】移过视线的这一刻，一座鱼骨殿堂轰然降临在了那双血与火的眸子之后，一颗巨大的头骨缓缓从骨座上漂浮而来。
  【死亡】到了。
  在祂降临的一瞬间，【沉默】直接消失不见。
  【战争】平静的看了一眼身后的【死亡】，嗡声道：“你该在战场上，而不是在这里。”
  “？”
  巨大的头骨眼中绿焰摇摆一下，只觉得这话不应该是【战争】对自己说，于是祂又将这话还了回去，并搭上了一句：
  “站在，这里的，应该是，【秩序】，你，如此，守序，到底是，想继承，【秩序】，的神座，还是，窃取，祂的权柄？”
  【战争】沉默了，片刻后祂嗡声道：“【公约】明令禁止掀起神战。”
  “可，神战，已然开始，”巨大的头骨看向战场，疑惑道，“你，如果，真的在乎，【公约】，就该用，你的权柄，去制止，早已，发生的，战争。
  可你，依然没有，对此，你，不想，解释，解释吗？”
  解释是肯定不会解释的，【战争】再次沉默下去。
  巨大的头骨瞥了祂一眼，突然发出了令人牙酸的笑声。
  “吾，很好奇，你，还是，【战争】吗？
  你，有没有，可能，是，【沉默】的，木偶替身，亦或是，在，欲海中，被，分裂的，【秩序】？
  也，只有，如此，才能，解释，你为何，会变成，这样......”
  随着两位的交流，场下的神战也开始愈发火热起来。
  【湮灭】堪堪能招架住【命运】追袭，但如果再加一个别有心思的【真理】，这场战争对祂来说基本已经没有胜算了，尤其是祂还看到了自己对家的降临。
  于是在某个瞬间，在摆脱了【命运】和【真理】的绞杀后，祂直接遁入了属于自己的世界中，湮灭所有痕迹，消失在了诸神之前。
  而看着【湮灭】消失自己身旁的【死亡】却未曾动手，那双血与火的眸子中火焰爆燃一瞬，再次嗡声道：
  “你不是【死亡】，你是......”
  话音未落，一座煞白的鱼骨殿堂降临在了......第一座鱼骨殿堂之上。
  而当第二座鱼骨殿堂中的巨大头骨看到自己脚下的另一个自己后，祂终于知道某人所谓的试探是怎么回事了。
  原来祂需要的不是自己去试探，而只是一个马甲！
  是的，后来者才是真正的【死亡】，至于先来的是谁......
  “【欺诈】，吾，需要一个，解释！”
  听着这震天的怒吼，【战争】身边的“巨大头骨”嬉笑一声，用那空洞的眼窝朝着【战争】眨了眨眼，道：
  “看吧，老骨头就是喜欢给人要解释，看来我扮演的并不失真。
  嗯，你也是。”
  说着，“巨大头骨”又抬头看向头顶的“另一个自己”，据（hai）理（gan）力（jiao）争（bian）道：
  “老骨头，是你自己被困住了，我为了帮你完成你对我的承诺，不惜受点劳累亲自出马，你不谢谢我也就算了，怎么还发火了？
  嘻~
  更年期真是可怕。”
  说完，第一座鱼骨殿堂和“巨大头骨”瞬间崩散成虚无的洪流消失不见，只剩一脸阴沉的【死亡】和一脸凝重的【战争】相对而视，再也不知该说点什么。
  一场荒诞的闹剧以更荒诞的结局收场，围观的诸神在【欺诈】到来的时候便有意退去，此时见【湮灭】跑了，自然不会再留在这里承受【命运】的迁怒。
  一时间，虚空之中只剩下冰冷的【命运】和......微笑的【真理】。
  【真理】从未离开，或者说，祂选择下场并非只是在觊觎【湮灭】的权柄，别忘了正是祂见证了【命运】和【记忆】的交易，才有了之后祂开始追寻【虚无】真相的调查。
  所以此时此刻，在对【命运】施以援手后，祂自然不可能直接离去，而是想要在【命运】身上搜集些许消息。
  祂看向这位依旧心怀怒火的【虚无】主宰，轻笑道：
  “如果你想让【沉沦】就此沉沦，我或许可以自荐成为你的盟友，我知道你对【湮灭】的权柄不感兴趣，但恰好我有些兴趣，所以，来一场合作吗，【命运】？
  一场洞见真理和命运的合作。”
  那双挂满了寒霜的星辰之眸瞥了一眼身前的【真理】，冷笑一声：
  “我知道你想要的不仅是【湮灭】的权柄，但是你找错人了。
  我无需任何帮手，依然可以送祂去见真正的湮灭。
  祂会明白，湮灭的尽头不是祂自己，而是【虚无】。”
  听到拒绝之后【真理】未有恼意，而是依旧笑道：
  “实践才是检验真理的必经之路，我们曾合作过，并且还算愉快，所以为什么不再尝试合作一次呢？
  无论是你那毫无实话的胞神【欺诈】，还是你那忙碌神秘的对家【时间】，比起祂们，我更像是一个值得信赖的合作者，不是吗？”
  “你的合作无非是想知道我与【记忆】的交易，可你也说过，要正视【记忆】的权柄，既然我已经完成了交易，我就不会记得我遗忘了什么。
  但我可以告诉你我未曾遗忘的事情：
  我身为【虚无】本质，执掌【命运】权柄，感知当下变化，目睹未来既定。
  可惜的是，哪怕你再值得信赖，但在时代的变化和既定中，都不曾有你的身影。
  你的路走错了，【真理】，好自为之吧。”
  说完，【命运】消失在虚空之中，只留下【真理】看着祂消失的方向，摇头失笑：
  “如果所有路都是对的，那我早已是【真理】，不是吗？”
  ...
第八百八十三章 恐惧派的一对一
  当程实睁开眼发现自己还在虚空中的时候，他的冷汗瞬间就刷新了一遍。
  我刚才干了什么？
  对着【湮灭】发动了鸣雷裁决！？
  不是，程稳健，你稳健了一辈子，怎么在最大的坑里跌倒了？
  这还能算渎神吗？这不是企图弑神吗！？
  你怎么敢的？
  程实懵了，他不断反问自己，可依然回答不了这个问题。
  他的心弦绷的很紧，不仅在反思还在打量着这片虚空，他首先要确认周围没有【湮灭】，其次才能想想又是哪位存在截住了自己。
  好在周围一切安全，虚空又回归到了熟悉的平静，这才让程实缓过劲儿来，开始收拾思绪为自己的弑神之举寻求“辩解”。
  他看向指间的死亡乐子戒，心想这是那位大人为自己打造的道具，所以有没有一种可能，当时并不是自己想抬手释放那发雷霆，而是那位大人“借”自己的手在打击祂的对家？
  嘶——
  好像有点道理。
  但这个借口......不管那位大人承不承认，【湮灭】能捏着鼻子认了吗？
  祂的到来可不像是一场意外，祂看向自己的眼神里充满了湮灭的欲望，看着就像是冲自己来的......
  所以一位【沉沦】的神明，为何会毫无预兆的想要湮灭自己？
  祂不是一直在靠近【虚无】吗？
  那为什么对自己投来的不是青睐的注视而是湮灭的杀机呢？
  敢情你的靠近是这种靠近是吧，让【虚无】拥抱【湮灭】？
  程实皱起了眉头，总感觉自己是不是遗忘了什么与【湮灭】有关的事情，而正当他在记忆的角落里仔细翻找着遗失的过去时，一双冰冷的星辰之眸再次睁开在了他的眼前。
  祂甫一现身，虚空便卷起了无边的寒风，祂注视着下方的程实，一字一句的冷漠开口：
  “你的胆子愈发大了，竟敢行如此弑神之举，你可是觉得【虚无】对你的庇佑太多，以至于生出了骄纵之心！？”
  “......”
  这番话配合上冰冷的语气足以令人恐惧，换句话说，这几乎算得上是对程实的审判了。
  可奇怪的是，刚刚还在后怕的程实听到这话后却突然不怕了，他一脸无语的看着面前的恩主，眼皮猛跳道：
  “恩主大人，您别装了。
  如果您的眼角别翘的那么明显，或许我就真的被您骗过去了。
  想笑就笑吧，不用憋着。
  自己的信徒还给什么面子，小丑不就是用来取笑的吗......”
  话音刚落，那双本还冷漠的眸子瞬间绽开了绚烂的华彩，星点闪烁不止，螺旋倒转如流，祂嬉笑着打量着自己身前略显拘束不安的信徒，乐不可支。
  “怎么，刚才对【湮灭】出手的勇气哪里去了？
  你给我找了如此大的麻烦，我都没紧张，你紧张什么？”
  麻烦？什么麻烦？
  还有，除了【源初】，还有什么是能让您紧张的？
  程实脑子一团浆糊，他并不知道【湮灭】与【虚无】的渊源，更不知道自己离开后那片虚空里又发生了什么，只是听着乐子神的话，便觉得对方或许又在用谎话骗自己。
  一旦老板开始给员工上压力，那就说明祂又想让员工加班干活了。
  程实倒是不排斥干活，但他不想稀里糊涂的干活，于是他决定问个清楚。
  可他并没有急着张嘴，而是心中突发奇想，想用自己手中的窥密之耳去听听看恩主心里在说什么。
  自从窥密之耳到手之后，它便跟之前在桑德莱斯时的模样再不相同，它无法再依靠倾听去窥探秘密，而是只有在对方说谎时才能通过......愚戏之唇将这些谎言背后的真实给说出来。
  这个效果曾在龙井身上得到过验证，但问题是只要事情跟嘴哥扯上关系，程实很难相信它的每句话都是真的。
  不过真假另论，至少能听到另一番论调也算是新的收获，至于到底孰真孰假，自己再去判断就好了。
  于是程实眼珠微转，反问了那双眸子一个问题：
  “恩主大人，您又在吓我，是吗？”
  虚空中的那双眸子眼角再翘，祂笑意盎然的看了程实一眼，点点头道：
  “是。”
  “......？”程实懵了一下。
  不是，你怎么还说实话啊？
  祂已经看穿自己的心思了？
  嗯，一定是的，在这虚空之中没有能够瞒过祂的事情，但既然祂并未追究，那么就说明自己的心思并不算渎神，所以......继续！
  “恩主大人，这么说来，来自于【湮灭】的麻烦并不是我找来的，而是麻烦找上了我，是吗？”
  那双眸子轻轻一眨，为自己的信徒如此机敏而感到些许欣慰，而后祂又一本正经的回道：
  “是。”
  是......
  耳哥和嘴哥都没反应，那就权当乐子神说的是真话，可如果“是”，那是否意味着【湮灭】靠近【虚无】这个说法已经成为过去式了，【湮灭】是不是跟【虚无】闹掰了？
  为什么闹掰了？
  最近诸神之间又发生了什么大事？
  还有，乐子神说的紧张又是什么，一个【沉沦】的神明如何能让当下时代的主宰感到紧张？
  程实想不明白，他觉得除非双方的矛盾已经到了不可调和的地步即将爆发一场战争，而乐子神也早已在打【湮灭】的主意......或许只有这样，在谋划一位被【公约】庇佑的神明时，祂才会感到紧张。
  并且是兴奋的紧张，而不是恐惧的紧张。
  所以，乐子神想要吞掉【湮灭】？
  想到这里，程实猛地抬起了头，不太确定的看向自己的恩主，可他还没张嘴，乐子神便嗤笑一声否认道：
  “不是。”
  话音刚落，程实的嘴“蓄势待发”，但虚空中的那双眸子眼神一凝，眼角一沉，就让还未动作的某人之嘴又老老实实的闭了回去。
  程实甚至没感觉到自己的嘴在动，他心想难道自己猜错了？
  还是说嘴哥根本就不敢违逆乐子神，也不敢跟自己行这“渎神之举”？
  小丑不太确定了，于是他默默在心里问了嘴哥一句：
  “嘴哥，乐子神说的是真的吗，你不会哑火了吧？”
  愚戏之唇听着这倒反天罡的质疑，陷入了沉默，许久后它才幽幽开口道：
  “·是什么给了你一种我可以评判祂的错觉？
  是你那愚蠢的小丑皮囊里装的那个滑稽脑子吗？”
  “......”
  可以，攻击性很强，那就说明乐子神刚刚说的是假的，不然嘴哥不会这么恼羞成怒。
  程实挑了挑眉，默默闭上了嘴，不再言语，他已经开始串联自己知道的所有线索，思考为何乐子神会对上【湮灭】了。
  而洞悉了程实心中一切想法的【欺诈】笑容越发灿烂，祂并未打断程实的思绪，只是静静的旁观着这场头脑风暴。
  然而，凡人的视角终究有限，程实想了许久都没能想出结果，于是他决定不再浪费时间，而是问点更值得关心的问题。
  ...
第八百八十四章 演都不演了
  “恩主大人，克劳恩就是愚戏，对吗？”程实毫不犹豫的问出了这个问题。
  之前他也问过，但问的没这么具体，他曾问恩主对方有没有令使，对方说有且就是他。
  那明显是调侃之言，但这次，在得到了沾染着【欺诈】色彩的容器后，程实越发觉得嘴哥它们一定是有些不为人知的过去的，并且不是桑德莱斯那种悲惨的过去，而是属于“愚戏”的过去。
  毕竟那场“往日重现”里的所有经历，都是自己对历史的涂抹，而真正掩盖于桑德莱斯风雪下的秘密或许远不止于此。
  在没有另一位小丑的历史中，欢欣剧场经历了什么，无人知晓，可小丑笃定在那份被涂抹的记忆之下就藏着愚戏最大的秘密。
  程实是这么想的，可是乐子神的回答远远不及他的预期。
  “没有人是愚戏......”那双眸子嗤笑一声。
  “可......”
  “......除了你。”乐子神语气一转，开怀大笑。
  “......”
  意料之中的回答让程实哑口无言，但乐子神并未就此打止，而是继续乐不可支的反问道：
  “小骨头既然告诉了你他的想法，你为什么不相信他？”
  程实一愣，随即撇撇嘴道：
  “照您所说，既然愚戏就是我本人，那我为什么还要恐惧愚戏的复苏？
  您是这个意思吧，担心我把恐惧用在了别的地方？
  放心吧恩主大人，小丑常有，而恐惧不常有，我相信嘴......愚戏之唇并无恶意，毕竟它们都是您的造物。
  不过......恩主大人，我已经好奇很久了，既然我都已经见证了克劳恩的过去，那么我想问问，为何在觐见您的时候，以往活泼的它们却一个比一个沉默呢？
  难道，它们也在恐惧，也在怕您？”
  说着，程实第一次在【欺诈】面前取出了自己手中的食谎之舌和窥密之耳，他将这两个五官哥捧在手心，手臂上举尽可能的靠近那双眸子。
  而在这个过程中，一向喜欢慵懒打滚的舌哥再也不滚了，喜欢戳穿别人心中隐秘的耳哥也不再做声，它们蜷缩成一团瑟瑟发抖，看起来就像是即将要面临班主任狂风暴雨批评的小学生。
  那双眸子饶有兴致的看着这一幕，轻笑道：
  “你想表达什么？”
  程实眼中精光一闪，提着心试探道：
  “我想知道它们是否是......您的权柄？”
  “哦？”那双眸子来了兴致，祂瞥了一眼程实手里的造物，乐道，“你觉得我通过这种方式赐予了你权柄？”
  “我......不觉得。”
  不管乐子神说什么，程实总觉得对方的话里有坑，所以他现在学乖了，也学会了应对的套路，那就是先否定乐子神的观点，而后再用自己清晰的观点重新表述一遍，以免被恩主带到坑里去。
  “我只是感受到它们的能力与您的权柄相似，所以特此向您求证。”
  “那为何之前不见你求证？”
  “因为之前我没有获赐【欺诈】容器，而现在我幸得此殊荣。”
  说着，程实又把意识中的那个沾染了【欺诈】色彩的容器搬了出来。
  说实话，程实其实并不知道如何展示这容器，但在恩主面前，他也无需纠结展示的过程，只是心中想着展示，他就笃定乐子神一定感受得到。
  果不其然，当那双眸子注意到程实意识中想要展示的容器时，祂的笑容再次变得玩味起来。
  看到这个笑容，程实脸色一僵，知道自己大概又想错了。
  这简直成了自己被戏耍的标志。
  “不错，我是赐予了某位小丑一个容器，但是......谁告诉你这是一个【欺诈】容器？”
  “！！？？”
  不是，啥玩意儿？
  正当程实懵逼的时候，那双眸子轻轻一眨将程实意识中的容器取了出来，很难描述无形具现于有形是一种什么样的形态，但以小丑的理解而言，眼前那个璀璨的如同钻石，倒映着绚烂流光的容器，真的很像一个抽象且扭曲的......沙漏。
  那沙漏无底无顶，无边蔓延，汇聚的信仰化作颗颗假面砂砾，滴落的神性发出怪诞嬉笑之声，它漂浮在那双眸子眼前，在星辰瞳孔上的倒影与星点与螺旋是如此的和谐统一，以至于让程实觉得这东西或许本就属于【欺诈】。
  可下一秒，他就知道自己错了。
  因为那双眸子动了，只见那眸中的星点泯灭归墟化为涌动的黄雾，眼中的螺旋拆解崩碎流淌为沸腾的混沌，而后一股浓郁到骇人的【混乱】之力便从这虚空的地面八方涌出，直接吞没了场中的程实和容器，再然后......
  那本还嘀嗒作笑的【欺诈】容器便开始慢慢褪色，化为纯粹的炽白，又渐渐染色，变为无序的扭曲。
  容器被染色了，染成【混乱】之色。
  自那一刻起，滴落不再是滴落，而是喷涌；信仰也不化成“砂砾”，而塑成了沙漏的外壁。
  一切都开始以【混乱】的“规律”运行，原本还像是一件【欺诈】艺术品的容器就这么当着程实的面，变成了一个沾染着【混乱】气息的“废品”。
  “......”
  程实惊呆了，他看到这一幕颅内群雷轰鸣，心中大受震撼！
  这不单单是因为容器改变了信仰的颜色，更是因为自己面前的恩主......
  不是，你怎么穿【混乱】的衣服？
  好家伙，恩主大人，你演都不演了是吧！？
  果然，【混乱】的一切早已被您捏在了手里！
  程实强忍着心中震惊，目光灼灼的看向那双流淌着混沌黄雾的眸子，尽管这双眸子他从未见过，尽管【混乱】降临时往往以混沌巨手的形象示人，但他确定，这就是【混乱】，并且是纯粹的【混乱】，像【秩序】一般纯粹的【混乱】。
  因为他身上的【混乱】之力已经开始应和黄雾的滚动，变得炽烈而沸腾！
  “恩主大人，我究竟该称呼您为【欺诈】，还是【混乱】？”
  那双混沌的浑眸眼角高翘，意味深长的将这个问题反抛了回去。
  “那要看你究竟是奥特曼，还是愚戏......”
  “......”
  程实目光清澈的眨眨眼，心想这题简单啊。
  我是奥特愚戏。
  ...
第八百八十五章 染色的容器
  乐子神拿走了【混乱】的权柄，并像【混乱】扮演【秩序】一般在扮演【混乱】！
  这就无怪【混乱】神殿中的可塔罗对自己说话的时候会支支吾吾了。
  确实，任谁有乐子神这么一个恩主，都不太好拿捏自己的立场和尺度。
  可他到底是被【混乱】所救，还是被乐子神所救？
  要知道，“俘虏降兵”和“潜伏卧底”可不是一个待遇，这关系着自己该如何看待这段微妙的情谊，不过这件事也不急迫，因为等到下次见到对方时，自然就知道了。
  并且程实觉得，这个“下次”似乎并不遥远。
  比可塔罗的身份更值得让人关注的显然是乐子神的用意，在得知【混乱】就是【欺诈】后，程实突然就想起了之前自己有关乐子神帮助【混乱】的推论，此时再看却发现当时的想法大概都错了。
  乐子神没有那么慷慨，如果祂已经成功的篡夺了【混乱】的一切，那就说明当时的祂绝不可能只是跟在【混乱】身后捡拾权柄并予其帮助的合作者，甚至很有可能就是鼓动【混乱】去扮演【秩序】的教唆者！
  是祂，让【混乱】走上了这条不归路！
  祂干得出来这种事！
  想到这里，程实抬起头目光灼灼的看向自己的恩主，毫不忌讳的张口就问：
  “恩主大人，【混乱】为何会同意您的教......‘建议’？”
  那双眸子轻眨两下，嬉笑道：“你的恩主我就是【混乱】，所以你口中的那个恩主又是谁？”
  “......”好好好，玩这个是吧，程实翻了个白眼，立刻改换说法，“那么请问恩主大人，您为何认同了【欺诈】的教唆，想要窃取【秩序】的神位？那可是您的对家，是与【混乱】完全相反的意志。”
  话音刚落，虚空沸腾，黄雾翻涌，一切【混乱】之息全然褪去，那双混沌的浑眸再次变回了璀璨的星辰之眸，似笑非笑的看着眼前的程实，数落道：
  “好一个教唆，小丑的胆子越来越大，敢对【湮灭】出手也就算了，竟然还敢当面亵渎于我。
  你可知罪？”
  “我......”
  程实麻了，他刚刚还振振有词的气势突然一落，整个人身形一垮，揉红了鼻头，摇头苦笑：“认了认了，怕了怕了。”
  见信徒秒怂，那双眸子自觉无趣的叹了口气：
  “无趣。
  彼时的【混乱】便如你一般无趣，我料想这般无序的无趣再演化下去也毫无意义，于是便对祂今后的路略作指引。
  而如今，你看，祂找到自己的路了。
  当寰宇的【秩序】信徒们发现自己所崇拜敬仰的恩主其本质竟然是【混乱】的时候，这何尝不是这世间最大的【混乱】？”
  乐子神的话还没说完，程实再次精神一振，抬头接道：
  “......又何尝不是这世间最大的【秩序】？
  好一个匪夷所思的双赢！
  这寰宇间除了恩主大人您，怕是再没有人能为祂们二位的和谐共处贡献至此。
  【文明】和【混沌】的序幕再无争端，全是您的功劳。”
  程实震撼于乐子神的手段，同时不着痕迹的拍了个马屁，可惜，这马屁拍在马腿上了。
  因为乐子神做这一切根本就不是为了【秩序】和【混乱】的和谐，而是为了祂自己，但祂自然不会跟程实说这些，只是似笑非笑的看着小丑道：
  “别觉得拍点马屁就能让我赦免你的渎神之罪，我可不是你那另一位恩主，不懂得什么叫做宽容。”
  “......”
  您这属于是哪壶不开提哪壶了。
  程实干笑两声，赶紧撇过头去。
  他其实心中疑惑非常多，但一直不知该如何在【欺诈】面前提及【命运】的变化，此时听到恩主无意搭了个台阶，他便刻意避过了渎神的话题，小心翼翼的问了一句：
  “恩主大人......说起另一位恩主......”眼见虚空骤起狂风，程实一哆嗦，直接改口，“说起【命运】......我发现祂变了。”
  “嗤——
  多新鲜啊，变化本就是【命运】的权柄，变来变去才是祂的本质，如果不变才是真正的有问题。”
  “可祂变得愈发坚定了，恩主大人。
  我虽不知道您如何借用祂的手推动了【命运】和【时间】的融合，但在您如此干涉......不，如此调和信仰的情况下，之前的祂还在劝诫我莫入歧途，可刚刚......
  祂甚至笃定就连您插手的变化也是既定。
  并且祂让我在【虚无】之中二选一，那意思......”
  说到这里，程实回想起刚刚【命运】的态度，心中又生忐忑，后背也渗出了一层细密的冷汗，但他却再也说不下去了。
  因为他刚刚才见证了容器的染色。
  他在想，是因为容器归属于【欺诈】才能随之权柄染色，还是说任何神明只要拿到了这个本质是无信仰的容器，都能给容器染色？
  如果是后者，那是否意味着【命运】刚才那一幕逼迫不过是趁着自己不了解容器的“恐吓”？
  容器是可变的，自然也就没有非要二选一的困境。
  所以这容器，还能染别的“颜色”？
  程实猛地抬起头看向乐子神，而当他在那双眸子里看到些许玩味的时候他就知道自己猜对了！
  这不是一个固定的容器，这是乐子神从【真理】手中抢来的可以变换信仰颜色的容器！
  所以乐子神一来其实就给自己解释了【命运】的行为！
  祂的一举一动都是有深意的！
  见程实想明白了这一点，那双眸子笑的颇有些意味深长，祂看向虚无深处，语气玩味道：
  “想明白了？
  放心吧，祂不会把你怎么样的。
  比起你心中的恐惧，此时的祂或许才是恐惧的。
  祂不知道自己遗忘了什么，自然要确保祂所推崇的既定必须走在既定的路上。”
  等等！
  你说谁恐惧！？
  【命运】恐惧！？
  程实瞪大了双眼，差点掉了下巴：“恩主大人，到底发生了什么？【命运】知晓您的发现了？”
  那双眸子忽闪两下，开始装傻：
  “我能发现什么？连【真理】都未曾谈及发现，我一个【虚无】能发现什么。
  别一惊一乍，疑神疑鬼的。
  什么都没发生，什么都没变化，一切正常，一切照旧，死气沉沉......
  这就是这个时代，也是每一个时代。”
  ...
第八百八十六章 来都来了
  “......”
  如果真像您说的什么都不会发生，您就不会在这个时代感到恐惧。
  程实知道恩主有很多事情瞒着自己，但是他也有自知之明，一个凡人是无法去掺和诸神之间的斗争的，更何况乐子神当前的目标似乎不再是这个切片宇宙下的诸神，而是超脱宇宙之外的更高存在。
  所以自己被赐的这个容器是祂加速布局的象征吗？
  那【湮灭】的到来又是否跟祂的布局有关，是乐子神吸引【湮灭】来的，还是【湮灭】察觉了什么来捣乱的？
  那双眸子看出了程实的心思，嗤笑一声道：
  “祂也配？
  不过是一位迷茫的蠢货在给自己寻找存在的意义罢了。
  祂甚至不如同命途的【腐朽】‘虔诚’，至少那个臭要饭的找到了适合自己的真正意志，且不论这意志是否是契合【*祂】对【腐朽】的期许，总归臭要饭的已经走在了证明自我的路上。
  而那个蠢货，呵，自娱自乐的小丑罢了。”
  “？？？”
  不是，我请问呢？
  小丑这个词儿都快成垃圾桶了，只要是废品都能分类进来。
  恩主大人您最好不是在指桑骂槐，您要是真的在阴阳眼前的这个小丑，那就别怪我蛐蛐......
  是不敢蛐蛐的，忍一忍好了。
  等乐子神走了再蛐蛐，不然渎神之罪又要罪加一等。
  “所以【虚无】和【湮灭】并无仇怨，祂来湮灭我，只是为了取悦自己？
  恩主大人，我听着这不像是【湮灭】，倒像是您的风格啊？
  别过段日子您又跟我说，【湮灭】其实也是您的马甲？”
  程实怕了，自己马甲众多这事儿，铁定是就这么“继承”下来的。
  嗯，上梁不正下梁歪。
  那双眸子哼笑一声，瞥了一眼程实道：
  “如果幻想能缓解你心中的焦虑，那你不妨再大胆一点。
  说不定【源初】也是我呢？
  虽然我知道你那另一位恐惧的恩主会尽可能的保住你，但我得提醒小丑，【湮灭】不是那么好对付的。
  小心点，死于祂手，可不会让你再去见你那位骨头老板，到时候别说是老骨头，连我大概也找不到你了。”
  “！！！”
  本来程实已经从弑神的恐惧中走了出来，可乐子神这一番话几乎又把他推了回去。
  “那祂再来找我怎么办？
  恩主大人，以过往经验来看，您和【命运】总不可能一直注视着我，【混乱】也是您，那意味着我少了一位恩主的注视，【时间】，更是没有时间注视......”
  想着想着，程实的脸垮了下去。
  好家伙，我这四个恩主好像跟没有恩主也差不多。
  白融合了。
  那双眸子见此，轻笑一声：
  “索性都躲不过，为什么不换个思路？
  既然祂能来找你，那你为什么不能去找祂？”
  “？？？”程实懵了。
  我找祂？
  这叫什么话，我去找祂干嘛？找死？
  那都不能叫找死，因为死在对方手里连颗头骨都不会剩下！
  “与其坐以待毙，不如主动出击。
  你之前又不是没得罪过祂，凡人的不敬能让一位迷茫的神明暴怒，这已经说明祂的心态出了问题，而问题出的越多，破绽就越多......”
  听到这，程实猛地睁大眼睛，终于明白乐子神的意思了。
  祂就是在谋算【湮灭】！
  甚至是想以自己为饵去钓【湮灭】！
  这下自己可以笃定【湮灭】不是【欺诈】了，但也只限于过去和当下，至于未来是不是......那得看乐子神的谋算到底是什么。
  弄清楚了这一点，程实低着头从善如流道：“我该怎么做，恩主大人？”
  “就像你之前‘戏弄’祂一样继续你的戏弄好了，或许你都无需刻意的做些什么，祂狂热的信徒们便会打着虔诚的幌子来主动找你。
  毕竟没有什么结局比让一位玩家无声无息的消失于试炼更完美，所以你要小心的从来不是祂，而是与祂有关的拥神者。
  好了，今日与你说的太多，开始无趣了。
  到此为止吧，我还有其他事情要忙。”
  说着，那双眸子便要吹走程实。
  可程实实在是有太多的问题要问，他赶忙伸手制止了恩主的“劝退”，而后扯着脖子问道：
  “最后一个问题，恩主大人，最后一个问题！”
  “今天的小丑，聒噪的让人有些厌烦，赶紧问。”
  程实权当没听见这番讥讽，赶忙开口道：
  “恩主大人，我想问问您和【时间】的关系......
  本来我没敢这么想，可既然【混乱】都能是您，那【时间】......为何不能？”
  那双眸子一愣，而后似笑非笑的看向程实。
  “我看某些人不是在疑惑我与【时间】的关系，而是另有所图，对吗？”
  “......”程实不好意思的挠挠头，“既然瞒不住，我就坦白了，恩主大人，我是在想，除了奥特曼和愚戏这两个身份，我之前还‘杜撰’过一个时针的身份，您看......”
  “嗤——”
  【欺诈】哪里不知道自己的信徒是什么德性，听到这，祂意味深长的笑笑：
  “原来小丑是在惦记【存在】从神的身份。”
  “也不能叫惦记吧......”
  “既然不惦记，那就算了。”
  “惦记！惦记！！我惦记！！！”程实急了，他立刻挺直了腰板，两眼放光，那贪婪的模样与刚刚的谨小慎微截然不同。
  怎么着，难道有戏！？
  【时间】真的放手不管了？
  那双眸子看着程实这副姿态，阴阳怪气道：
  “终于肯说实话了。
  很好，我倒是小瞧了你。
  时针......【时间】的令使对于现在的你来说怕是有些困难，但是当个【污堕】的令使容易的很，你说是吧，贪婪领主？”
  说完，那双眸子没有给程实一丝辩解的机会，直接将其丢出了虚空。
  见小丑的身影消失不见，祂没好气的连声嗤笑道：
  “身在福中不知福，小丑这个角色倒是让你演绎的有些生动。
  看来不管哪个世界的小丑都是一样的，无怪祂视你为既定。
  我现在都开始怀疑，当初选择了你，是不是真的是【命运】使然。
  你说呢，【命运】？”
  虚空之中根本无人回应，那双眸子随意的轻笑一声，转身遁入虚无深处的嬉笑嗤嘲中。
  临走前，祂透过自己的造物观察着整个寰宇，眼角高翘，笑的开心。
  “来都来了，不给你留下点礼物，岂不是失了礼数？”
  说着，祂为寰宇间所有的【欺诈】信徒赐下了一道谕令，一道与【命运】所赐一模一样的谕令。
  做完这一切，那双眸子瞬间消失不见。
  虚空和虚无再次陷入沉寂，看上去一切都重归安宁。
  然而事情远未结束，就在【欺诈】离开后的某个时刻，嬉笑嗤嘲旁突然睁开了两双眼睛。
  一双刻写着寰宇古往今来的沧桑，一双描绘着时光奔涌流逝的深邃。
  【存在】！
  这对胞神在这【虚无】深处的“存在”造物旁，降临了。
  那双记忆之眸并未将此处的记忆搬进藏馆，而是平淡的对着另一位问道：“这条荒诞的潮汐通向哪里？”
  那双时光之眸沉默片刻，摇头叹息：“我不知道。”
  【记忆】轻笑。
  “我看你融合的不像是【命运】，倒像是【欺诈】，你也学会说谎了。”
  说完祂离开了，未曾深究，也未曾追忆。
  【时间】看着这嬉笑嗤嘲涌流的方向，再次默默叹了口气，也随之离去。
  祂还有事要忙，没有时间久留。
  ...
第八百八十七章 短暂的休憩，难得的安宁
  回来了，终于回来了。
  躺在楼顶的地板上，仰望着天空万里无云，任由炽热的阳光涂满自己的肌肤，直到感受到近乎灼热的温度，才驱走了心中些许严寒。
  麻烦来了。
  程实从不是一个怕麻烦的人，但前提是这麻烦不来自于超过自身解决限度的祂。
  就像在前半年被【命运】惦记时那样，当你知道有一位不怀好意的神明在一直暗中注视着你时，你根本无法坦然的面对试炼，除了绷紧心弦捻紧神经小心翼翼的应对一切，再无他法。
  这种感觉有些久违了，自从融合了整个【虚无】之后，好久没有感受到如此大的压力了。
  来自一位神明的“觊觎”......
  为了排解心中烦闷，程实甚至如此安慰自己：换个角度想想，倘若自己是一位降临派又或者崇神会成员，那此时岂不是自己人生中最高光的时刻？
  但幻想终究无法缓解人们心中的焦虑，所以在摆烂片刻后，程实一脸凝重的坐起身来，开始思考该如何应对这对他来说“莫名其妙”的【湮灭】危机。
  首先，自己的实力对比之前被【命运】惦记的时候一定是有了长足的进步，四信仰在身，各种道具无数，再加上命定之人和丑角，可以说自己已经掌握了这个游戏里极其可观的神明资源和大部分情报资源。
  这本足以让小丑应对各种危机，但恰恰，这次的危机来自于......上面，来自于某些玩家的力量之源。
  位格之差让这些准备统统没了意义。
  但也不是全无意义，至少......还有容器。
  想着，程实把刚刚得到的容器取了出来，自从乐子神将这容器染色之后，只要程实使用不同的信仰之力便能激活这容器的状态，让它跟自己切换信仰，或是【欺诈】或是【混乱】。
  但是也仅限于【欺诈】和【混乱】，【命运】和【时间】依然不行。
  所以程实觉得想要改变容器的“颜色”，或许“经一位【祂】之手先行为容器染色”是必要步骤，凡人的信仰只能用于切换，却不能用于激活。
  不过，以现在的信仰状态来看，切成【命运】和【时间】也没什么意义。
  别忘了，容器是用来滴落神性的，而神性滴落的材料是信仰，是对容器持有人的信仰。
  以当下的容器状况为参考，切换【混乱】容器时，神性的滴落速度远远快于切换【欺诈】容器，这就让程实不得不思考是什么原因造成了这种差别。
  想来想去，无非就一个答案：
  【混乱】令使奥特曼的威名远比【欺诈】令使愚戏传播的更为广泛，毕竟奥特曼是写进历史中的存在，甚至在某种程度上指引了地底【混乱】势力反扑地表；
  而愚戏，不过是几个玩家之间的简单认同。
  以此，再结合之前跟胡璇、韦牧、阿夫洛斯等人的交流，程实得出了一个极其朴素的结论，那就是：
  信仰的人越多，神性滴落的速度将越快，不仅是之前所说的越纯粹，而是越快。
  所以手中的容器能在拿到的第一时间就开始滴落神性，究其根本，是因为自己从一开始就走在了对的路上。
  不像胡璇，永恒之日终究是被一场实验高挂在天空的太阳，在刨除实验中的远暮镇居民外，无人再信仰她。
  可程实不同，奥特曼的身份给予了他极大的便利，看样子，他很快就能得到属于自己的第一片【混乱】神性碎片。
  当然，这条对的路并不是他自己走出来的，而是乐子神为他铺垫好的。
  程实时常在想，以神明的远见洞悉未来过去，早早布局，这对一无所知的凡人来说，本就是一种既定了。
  所以，不仅【命运】在等待既定，【欺诈】甚至已经早早的在铺垫既定。
  但有了神性也不等于程实拥有了对抗【湮灭】的实力，到目前为止他仍然像是一位坐守金山而不知其用的富家翁，无法有效的将神性转化为战力。
  讲道理，令使=一份完整的神性+代行权柄。
  而程实现在，等于一份杂糅的神性，加一份未来可期的完整神性，再加两份代行权柄，从数量上来说，他等于两个令使，可从本质上来说......他跟普通玩家也没什么不同。
  除了有几个唬人的身份外，他仍然是一位凡人。
  这就让程实显得很焦虑，在之前与玩家勾心斗角的时候，这些唬人的噱头都是他得心应手的手段，可一旦敌人变成了【祂】，这些东西反而成了小丑滑稽的道具，除了逗笑，一无是处。
  于是为了能最大效用的利用起手里的资源，程实虚心请教了一个人，不，一张嘴。
  他将食谎之舌和窥密之耳取了出来，摆在地上，然后又放下一瓶触手粘液饮料代表愚戏之唇，就这么在这烈日当头的楼顶，开了一场有关“愚戏”和“神性”的小会。
  见舌头和耳朵都有些兴致缺缺，程实只好先问嘴哥。
  “嘴哥，你既然之前曾当过令使，不如跟我分享分享这令使的神性到底该如何利用啊？”
  愚戏之唇听出了程实的试探，但它一言不发不予置评。
  程实没有办法，无奈之下，他“咕咚咕咚”灌进一瓶粘液饮料，再取出了一瓶放在原位，而后又问了一遍。
  “·......”
  这场面让新来的耳朵直呼新鲜。
  “你们平常就是这么交流的？”窥密之耳好奇的问道。
  “这跟交流没关系，主要是我渴了。”
  程实的话刚说完，面前的耳朵轻哼一声，开始“复述”这谎言之下的真实想法：
  “我也不知道有没有用，但恶心恶心嘴哥总归能解解气。”
  “......”
  程实愣住了，他不敢置信的看着耳朵，错愕道：“你和嘴哥不是......结合了吗？”
  窥密之耳优雅的左右转转，摇头道：“并不，只是在平常时候它不让我说话，但现在，这里有我的位置，我自然就变回了自己。”
  程实一下来了精神，他目光灼灼的盯着耳朵，试探问道：“所以嘴哥就是你们的大哥，对不对，这或许跟部位无关，而是你们曾经所组成的那位祂就叫愚戏，而只有它保留了祂的名字？”
  程实的怀疑不无可能，但这次回答他的不是耳朵，而是他的嘴。
  愚戏之唇开口了：“·是，我不瞒你了......”
  可话还没说完，地上的耳朵就扭着身子“反驳”道：
  “早知道愚戏之唇这个名字能惹这么多麻烦，老子就改名叫嘻嘻之唇，总不会有傻子自称嘻嘻了吧？”
  这话一出，全场皆寂。
  程实眼皮猛跳，看看耳朵，又看看粘液饮料，脸色异常精彩。
  坏了，真没有愚戏这个人啊？
  ...
第八百八十八章 所谓愚戏
  “那克劳恩......”程实欲言又止。
  讲道理，克劳恩的经历蛮惨的，提起他就相当于揭开嘴哥它们身上的伤疤，程实无意伤害谁，只是不弄清楚愚戏的问题他无法看清前路，自然也就解不了当下的危局。
  听到程实再一次提起这个名字，愚戏之唇叹了口气：
  “·他不是你想的那个祂。”
  程实一愣，瞬间看向耳朵，见窥密之耳不曾动作，他神色略有些惊讶道：
  “你肯说了？我问你的身份，你始终不搭理我，我提到克劳恩，你反而愿意说了？
  嘴哥，克劳恩......不就是你们的过去吗？”
  “·不算是，他是他，我是我。
  桑德莱斯的克劳恩最多不过是恩主的萌芽信徒，一个迷茫的烂好人，一个撞了大运的小丑，但终归是个凡人。
  而我们，是祂的造物，是【欺诈】威能的具现，也是......
  算了，我也不知道自己猜得对不对，就不误导你了。
  你可以把我们等同为克劳恩，但是是失败的克劳恩。
  他错过了追随恩主最好的机会，等到醒悟的时候......已经晚了。”
  晚了？
  听到这个词，程实不免想起了在阿夫洛斯门口与【时间】对峙时两人说的那些话，所以克劳恩的失败终究是算在了嘴哥它们的身上？
  并且看这样子，嘴哥似乎已经放下了过去，承认了自己的失败？
  克劳恩虽然错失了直接追随乐子神的机会，可他的“碎片”却意外成了乐子神的造物，这又何尝不是另一种追随呢？
  “那嘴哥，你和耳哥所说的找对了路又是什么？
  是我？
  不，是我扮演愚戏这件事！对吗？”
  程实说着说着，脑中灵光一闪，似乎明悟了什么，他猛地直起身子，打量着身前的耳朵和舌头，眼中接连闪过精光。
  “我懂了，我好像懂了，原来如此，原来这才是愚戏。
  耳哥，你能听到我的心声，所以我想的对吗？”
  耳朵沉默了，代替它回应程实的是嘴巴。
  “·对，太对了，你可太聪明了。”
  “......”
  程实刚刚还振奋不已的表情在听到这句“肯定”后瞬间垮了下来。
  嘴哥这个狗东西不会是故意的吧？
  用似是而非的肯定来欺骗自己，从而达到让自己自我否定的结果？
  程实也沉默了，他默默梳理着自己的逻辑，不断回想着眯老张转述的【欺诈】之言，心中越发笃定自己已经摸到了【愚戏】的门槛，就是不知道该如何将心中这种不确定进一步转化为现实。
  他再次举起容器，心想或许想要成为真正的【愚戏】，必须先扩大愚戏的影响力才行。
  正这么想着，程实突然发现【欺诈】容器的神性滴落速度居然比刚刚快了一丝。
  这微不足道的差距本来不容易被发现，但程实此刻心思全在这上面，自然也就看出了端倪，但他并未多想，只想着或许是谁又将愚戏的名字传播了出去，毕竟经此一役后，愚戏大概已经成为不少高端玩家用于交换情报的筹码。
  这样也好，至少之前的种种布局落在了实处，过去的道路也已铺成了通向未来的阶梯。
  见程实陷入沉思，愚戏之唇翕动片刻，还是给出了一些指引。
  真正的指引。
  “·记住，恐惧从来不是阻力，而是动力。”
  这话的语气像极了桑德莱斯的小丑，听的程实一愣，让他突然不知怎么的就想起了克劳恩在地下通道中获悉世界虚假的那一幕。
  正是彼时的恐惧让小丑生出了求生的动力，找到了接近【欺诈】的契机，所以嘴哥说的没错，恐惧确实不是阻力，而是动力。
  这句话无疑点醒了程实，让他从畏缩止步的状态里彻底挣脱出来，回想自己曾用谎言织就的一切，他的目光越发明亮。
  他的恐惧其实并非全然来自于【湮灭】的靠近，还有一部分来自于另一位恩主【命运】，尽管【欺诈】一再安慰程实，说【命运】并无恶意，但程实只相信自己的感觉，他觉得此时的【命运】眼中再无信徒，只有既定。
  可既定也从来不是坟墓，而是武器！
  这一刻，程实突然把当初给大猫画的饼喂给自己吃了，命定之人因何存在，正是因为所谓的“既定”。
  所以只要这个时代没有走到最后一幕，寰宇剧目的终章还未上演，那在既定的剧本下，【命运】就一定不会让自己湮灭于【湮灭】！
  不管祂怎么看自己，怎么看既定，总之自己无需在意祂所执着的东西，只需要利用好“自己是既定”这一点就足够了。
  大概【欺诈】所说的“放心”也是这个意思？
  想通了这一点，程实满脸感慨，一时唏嘘不已。
  命定之人在这一刻，终于成为了真正意义上的命定之人，而【欺诈】的谎言，也终于夯实了【命运】的既定。
  程实默默收起耳朵和舌头，然后眼神复杂的问道：“如果......如果有一天，我真的成了愚戏，世人只知愚戏而不知我，那我还是我吗，嘴哥？”
  愚戏之唇沉吟片刻，给出了它与程实融合以来最正经的一次回答。
  “·每个人都有假面，但那不是你。
  你只是在扮演它，切记，不要沉迷。
  更不要让它成为你！”
  程实浑身一震，神色动容，“嘴哥永远不会坑自己”的这个想法突然就开始在脑中疯涨，他从未觉得一张全是谎言的嘴会这么可靠，因为这句话根本不像是假的。
  可事实是......
  在下一秒，愚戏之唇就告诉了他什么叫做愚戏之唇。
  “·你这么激动干嘛，我只是在背欢欣剧场的小丑表演条例，你想到哪儿去了？”
  “......”
  程实僵住了，很快他便双目无神的取出了十几罐粘液饮料，开始自杀式的惩罚自己。
  “咕咚咕咚咕咚——”
  “·......”
  让你多嘴，让你撒谎，把我的感动还我！
  烈日依旧高照，炽热仍在炙烤，但小丑心里悄然散去的严寒却与现实的温度毫无关系。
  谁说谎言不能治愈他人，如果不能，那为何【欺诈】的牧师会被冠以“小丑”之名？
  终究是因为祂的第一位信徒用一场虔诚的谎言拯救了一个“世界”的居民，所以小丑才成了【欺诈】牧师的代名词，成了不为人知的救世主。
  ...
第八百八十九章 毫无意外的邀请
  甭管嘴哥有没有被海量的触手粘液恶心到，程实确实是被恶心到了，恶心到一天没吃下饭。
  当然，这也不排除粘液饮料果腹效果不错的加持，但总归小丑度过了一个不怎么嘻嘻的下午。
  直到日落月升，夜色将近，他才堪堪从这种让人反胃的状态里走了出来。
  不过帮助程实脱离这种状态的，并非是他遇强则强的消化能力，而是一通来电，一通来自于星空的呼唤！
  可塔罗的召唤又来了，只不过这次，那颗坠落成混沌黄雾的星辰中传出来的呼唤略有些焦急：
  “大人，又有人来觐见了，但是这次的情况比较复杂，您......有时间处理一下吗？”
  程实听着一愣，心想上次对方还请示要不要见，这次就直接默认该我接见了？
  乐子神跟可塔罗交代过了？
  所以现在的版本是......太子代理国政？
  程实乐了，他甚至猜到了觐见者是谁，能够让可塔罗亲自召见的玩家到目前为止无非也就两三个人，胡为和大乙无论如何不敢在【混乱】神殿中放肆，所以能让可塔罗感到“棘手”的觐见者，想都不用想，一定是甄欣。
  她到底干了什么？
  好奇的程实勾起嘴角，笑着踏上了黄雾中的阶梯，瞬间消失于现实。
  阶梯的另一头自然是那个翻滚着无穷混沌黄雾的平台，程实还未从浓郁的黄雾中现身，就听到平台上传来了银铃一般的笑声。
  “嘻~
  是我祈求恩主大人带我来这儿的，那之后的觐见自然也该我来！”
  “甄奕！我没想觐见......”这声音咬牙切齿，但出于尊敬，终究是没将最后一个“祂”字喊出来。
  “你不想我想呀，那不如这样，今天我当姐姐，我来觐见，你去睡觉好不好？”
  “不好！非常不好！
  你在虚空中放肆也就罢了，在这位的神殿之前，你怎么敢乱来！？”
  “为什么不能乱来？
  【混乱】本就混乱，说不定我越乱来祂就越喜欢我呢？
  万一祂看中了我......
  嘻~
  我甄欣就要拥有第二信仰了！”
  “你，是，甄，奕！”
  “不听不听，王八念经，你是甄奕，我是甄欣。”
  “......”
  “......”
  “......”
  不只是甄欣，连隐于黄雾中观察的可塔罗和即将踏出黄雾的程实全被甄奕这鬼动静给搞沉默了。
  这颠婆谁能制得住？
  别人发癫是纯发癫，可她发癫......耐不住她说的有理啊。
  【混乱】确实崇尚混乱，甄奕的行为理论上讲完全正确，可至于对方这“混乱”到底是真混乱，还是假混乱，就很耐人寻味了。
  如果程实不了解甄欣的过去，不知道甄家姐妹的故事，他或许也会被这一幕骗过去。
  可自从知晓了甄欣的厉害后，看到眼下的情况，他只觉得一定是甄欣给甄奕挖了坑，而后骗的甄奕不管不顾的往里跳。
  别忘了，程实的目的本就是让甄欣来试探乐子神在【混乱】神殿的话语权，可如今甄欣又表现出一副不愿合【混乱】的模样，这不明显就是在钓自己的妹妹吗？
  好好好，骗自己也就算了，还骗另一个自己。
  你看看，都快把你妹妹钓成翘嘴了，还在钓。
  有没有良心？有没有亲情？有没有录像？
  没有。
  大乙不在，这次真没录像。
  但是这场试探早已有了答案，程实也没想到在甄欣发起试探之前，乐子神就直接给了自己的答案，所以祂再次把甄欣丢在这里，该不会是在嘲讽自己试探手段之拙劣吧？
  我预见了信徒的小动作所以提前泄题然后再嘲笑他......
  嗯，像是乐子神能干出来的事儿。
  程实眼角一抽，开始思索该如何面对这两姐妹。
  单独召见甄欣他并不慌，因为甄欣性格稳定顾全大局，在【混乱】神殿氛围的加持下，只要表演得体话术得当，绝对不可能露馅。
  单独召见甄奕也还好，就算对方再多诡计，一个容器拿出来，足以镇住所有的猜疑。
  可如果是这两姐妹以精分的姿态一起召见......
  程实反而不怕甄奕了，他只怕甄欣这个城府深不见底的骗子会用甄奕的疯癫为借口，疯狂的试探【混乱】令使奥特曼的反应。
  毕竟她来就是带着试探目的来的，程实毫不怀疑这位【欺诈】的宠儿敢于给自己的妹妹创造一口足以盛下令使的黑锅。
  于是，在看到这两个人越吵越来劲的时候，程实决定先不现身，而是让可塔罗把雾气向内弥散，然后融入雾气的形态慢慢接近她们，观察她们，想想看如何终止对方这种精分状态。
  然而甄家姐妹的警惕心异常之高，当她们感受到黄雾开始向平台中心翻滚的时候，甄奕便突然停下了跟姐姐的争执，转着眼珠狐疑道：
  “怪了，怎么还不见有人来？
  姐姐你是不是得罪过【混乱】，所以人家不待见你？”
  “呵，我哪里敢是姐姐，我现在是甄奕，你才是姐姐。”
  “是吗？那太好了！”甄奕突然勾大了嘴角，毫无预兆的就朝着平台之外喊了一嗓子，“【混乱】你在吗？
  如果不在的话，是死了吗？
  如果你死了，这个楼梯和上面那个神殿能不能留给我呀，我叫甄欣，我......”
  “甄奕！！！”
  甄欣猛地捂住了自己的嘴，但也仅限于此，因为她管不住自己“库库”的低笑声。
  看到这一幕，黄雾中的可塔罗大受震撼。
  他一脸呆滞的站在程实身后，说话都开始结巴了。
  “这......就是恩主大人口中的......藏......藏品......？”
  “是，这就是祂的第一个藏品。”程实同样无语。
  虽说是让你来试探的，但你胆子是真大啊，真以为有个甄奕背黑锅，就能肆无忌惮的口嗨是吧？
  你是有多笃定乐子神一定会保住你妹妹，才敢这么玩？
  可塔罗也是脸带敬意的点点头：“不愧是恩主大人看中的人。”
  “？”程实眉头一挑，差点气笑了。
  还让你给夸上了，不是可塔罗，你屁股朝哪儿坐的？
  站在程实身后的可塔罗话刚出口就后悔了，他很快注意到了程实的表情变化，脸色一滞，立刻又补了一句：
  “有大人您三分模样便能稳坐觐见榜首，可见这位玩家亦有可取之处。”
  “......”
  程实眨眨眼回头看了一眼可塔罗，心道你小子也是挺有可取之处的。
  可塔罗看到程实打量的眼神，赶忙低头又问了一句：“大人，您想如何召见这......两位？
  如果您不方便，我可以代为......驱逐。”
  还能赶走？
  程实一愣，随后摇了摇头。
  “别急，让我想想该怎么把甄欣的武器收回去。”
  程实默默思索片刻，而后眉头一挑，突然朝着黄雾之外的甄家姐妹打了个响指，发动了【混乱】的天赋，秩序号角。
  其实他也不确定对方这个状态算不算的上是无序，毕竟大概率是甄欣有意放纵为之，所以本来程实也没抱有什么希望。
  可没想到，当响指响起的那一刻，刚刚还在精分的甄欣竟然恍惚一瞬，甩了甩头，而后整个人的表情眼神便彻底变成了那个性格稳定的魔术师，甄欣。
  这一下，连甄欣自己都被吓到了，这是她第一次因外力的打断而让甄奕憋了回去，她惊疑不定的看向面前的黄雾，似乎察觉到了里面有人存在。
  而也就是这一刻，程实轻笑一声，将自己改换身形，变成绝似可塔罗的模样，穿上教袍，带上兜帽，低头微笑，一脸神秘的踏出了黄雾。
  当甄欣发觉自己的视野中闯入了一位披着浑黄教袍的存在时，这位【欺诈】的宠儿暗自握紧了袖中的双手，沉稳且冷静的鞠躬示以敬意：
  “赞美【混乱】，【欺诈】的追随者甄欣，见过这位大人。”
  程实见对方这番不卑不亢的模样，一下就想起了桑德莱斯的欢欣剧场内，当龙井玩命舔愚戏时对方无声问出的那个问题：“你觐见时也这样吗？”
  啊？
  不是姐们儿，原来你真不这样啊？
  ...
第八百九十章 来自奥特曼的压迫力
  程实嘴角微抽，只觉得小丑又变成了自己。
  但他并未就此放过这位“对自己不敬的渎神者”，而是装模作样的冷笑一声道：
  “于我未至时演绎混乱，伺我到来时却收敛真性。
  甄欣？
  好名字，一个【欺诈】的信徒胆敢以‘真心’为名，却不知你今日的种种表现是否也出自真心？
  这里可不是你们【虚无】的舞台，这里是【混沌】诞生之地，以有序之姿觐见无序之主，【欺诈】的追随者，你是在亵渎我吗？”
  说着，程实以无限压迫的姿态贴近了甄欣。
  他身高只是略高于对方，但双方的气势却宛若云泥，程实高高在上俯视着面前的“渎神者”，冷笑三声，以一种诡异的音调宣判了甄欣的罪行。
  “你就不怕我以渎神之罪处决你？”
  甄欣感受到了无穷的压迫，这种压迫她还从未在任何一位真神身上感受过。
  但她认为这或许是因为真神不屑于自降身份与凡人争论，而从神则“接地气”的多，所以才有了眼下的一幕。
  是的，甄欣笃定自己面前的就是那唯一一位【混乱】的令使，一个有着滑稽名字的【混沌】从神，奥特曼大人。
  漫长的希望之洲历史上曾不止一次出现过祂的痕迹，尽管有关【混乱】令使的历史都很隐秘，但在历史学派这种庞然大物的全力调查下，身为会长的她还是掌握了一些普通人无法得知的秘闻。
  于是在有限的研究之后，她得出了一个结论：
  这位大人是一位不断在暗中拨弄历史琴弦，引导时代潮流的弄潮儿，祂极其神秘甚少现身却又活跃于诸多【混乱】信徒之口，推动着希望之洲的混乱局势不断向前。
  祂像是一位低调的谋略家，正为祂的恩主和阵营谋划着什么。
  可以眼下的状况来看......祂似乎更像是一位脾气不好的阴险毒士。
  并且这位毒士看上去还不太喜欢自己。
  为什么？
  是祂发现了什么，正在用隐晦的方式抗议自己的恩主【欺诈】，还是说......祂并未发觉异常只是不愿与【虚无】同行？
  甄欣面色一紧，不禁再次想起了之前在桑德莱斯，程实透漏给自己的那个惊天动地的大秘密：
  “【秩序】其实是【混乱】，那你猜【混乱】又会是谁？”
  当听到这句话的时候，甄欣心中【欺诈】神名蹦出来的速度远比她的震惊更快。
  尽管她不知道为何【秩序】成了【混乱】，但在那个情境下对方的意有所指一定是在怀疑【混乱】就是他们共同的恩主【欺诈】。
  所以，甄欣一直认为自己的觐见其实就是来辨认【混乱】与【欺诈】的，毕竟祂们在某些权柄的效果上，有着极其相似的特点，而【欺诈】赐予玩家们的某些天赋，也越来越有【混乱】的色彩。
  这也是她设计让甄奕通过乐子神把自己送过来的原因，乐子神对这个祈愿的态度同样重要，也是她想要了解的事情。
  但她没想到召见她的不是【混乱】，而是祂的令使奥特曼。
  不过甄欣并未慌神，她只是脸色平静的仰起头，既不后撤也不畏惧，就这么“平等”的直视那兜帽下滚动的黄雾，有理有据的反驳着程实的“下马威”。
  “无论我身犯何罪，罪名一说皆为【秩序】之言。
  大人既想以罪论我，那便说明此时的大人亦为有序。
  甄欣以有序之姿觐见有序之使，似乎并没有错？
  当然，我知大人身上的有序不过是无序的伪装，而我之前演绎的混乱也皆是虚无的假象，我们践行自我意志，向各自的恩主敬献，这样的虔诚放在哪里我想都谈不上一个‘错’字。
  您说是吗，奥特曼大人？”
  “......”
  你考公啊？
  程实傻眼了，隐于黄雾之下的眼睛干眨两下，而后略微后撤拉开距离，强忍着抽跳的眼皮发出了“欣赏”的狂笑。
  “哈哈，哈哈哈哈，你很有趣。”
  他转过身子，挥退了周围的黄雾，露出了平台之外的那条长阶。
  “我已知晓你的来意，既然你对【混沌】有意......”
  “大人！”甄欣趁着程实大喘气的时候适时打断了他，并谦逊道，“请恕我冒昧，容我解释我来到这里的原因。
  其实是我的妹妹，也就是我的另一个人格甄奕向我的恩主【欺诈】许愿为我觅得第二信仰，我尚未同意，她便带我来到了这里，我......”
  “够了。”
  程实冷哼一声，反向打断了甄欣。
  “收起你的【欺诈】戏码吧，不要以为在这个时代谁都会敬畏【虚无】。
  拙劣的谎言只会让你看起来像一个小丑。
  我可以给你选择，要么，你登上神阶，尝试获得我主的注视；要么，你离开这里，看在时代主宰的面子上，我饶你一命。”
  说着，程实再次挥手在无尽的黄雾之间留出了一条通道，而通道的尽头赫然是那乐子神埋藏在虚无之下的河流：
  嬉笑嗤嘲。
  这一幕看的甄欣瞳孔骤缩，程实却心底暗笑。
  讲道理，他是控制不了这平台上的混沌黄雾的，哪怕是容器在手，他对这座神殿都没有丝毫的控制权。
  反倒是身为守门人的可塔罗有着代理神殿的部分权力，正是这位“贴心”的仆从眼力超绝，观察着程实大人的一举一动，在暗处精准的配合着大人......装逼。
  当然，对于可塔罗来说这不能算是装逼，只能说是自己恰好有荣幸为程实大人服务，为这位即将成为真正的【祂】的【虚无】宠儿献上一份属于自己的忠诚。
  卑微的可塔罗已经获悉这位大人得到了容器，所以他自我选择的忠诚也越发坚定。
  对此，程实很满意。
  不过他的注意力此时并不在自己的“影子”可塔罗身上，而是一直在打量甄欣。
  其实【混乱】神殿已经对程实没有吸引力了，他在这里插葱装象的目的，就是想让甄欣去走一遭【混乱】的神阶，然后铭记这段必定充满乐子的记忆。
  在对方丑态百出被自己掌握把柄后，他可以考虑透露些许消息出去，甚至可以酌情处理甄欣的信仰需求。
  因为乐子神在坦白之后还能把甄欣送过来并且让可塔罗呼唤自己来接见，本就说明祂早已允许甄欣同自己一样融合【混乱】。
  所以程实今天来到这儿，就是来看乐子顺便装逼的，或者说再务实一点，他要在一个掌握着历史学派的玩家面前，尽情的树立一个丰满的奥特曼形象，好让这位【混乱】令使的声名以高端情报的方式传播出去，加速自己手中的容器滴落【混乱】的神性。
  至于让对方出糗这一点，算是顺带的乐趣。
  于是，就在奥特曼大人的威压逼迫下，甄欣抿了抿嘴，低眉顺目，选择了试上一试。
  “感谢您给我这个机会，只要我踏上阶梯，就能得祂的召见吗？”
  “那就要看你能在这阶梯上走出多远。
  上一个我深以为有潜力且被祂召见的玩家，也不过在这里走出了......
  六阶。”
  程实微微一笑，撒了个不太离谱的谎。
  六阶？
  甄欣看着眼前这几乎望不到头的阶梯，默默数了六阶出来。
  不到两米。
  她瞳孔一缩，脸色精彩。
  这短短的两米，竟然是觐见一位真神的距离。
  莫非这就是所谓的可望而不可及吗？
  正想着，这位面色唏嘘的魔术师暗自咬牙，下定决心，一步跨了上去。
  ...
第八百九十一章 不是姐们儿，你真学过啊？
  第一阶是“诋毁和谩骂”，第二阶是“愤怒和厮打”。
  这两阶阶梯对于甄欣来说并无影响，她只是略微疑惑的蹙了蹙眉便抬脚踏上了第三阶。
  当“战火和杀戮”出现在眼前时，这位聪明的魔术师似乎有些明悟了，这【混乱】神阶明显是在用渐进的方式展现祂的意志，所以第四阶又会有什么？
  甄欣稳住心神，迈步上去，而后就见证了“癫狂和喑哑”。
  只不过她的脸色依旧未变，那感觉就像是她早已熟悉了这种压抑的疯狂，早已脱敏于这挣扎的绝望，只是眉眼间浮起一丝对过去经历的厌恶，而后便双拳紧握，生生忍了下来。
  看到这里，程实沉默了。
  因为他的脑中想起的同样也是甄欣幼时那段不堪回首的过去。
  她曾在不知多少个夜晚里，像当下一样握紧双拳忍了过去。
  果然，自我混乱者，早已接受过【混乱】的洗礼。
  程实本以为到了这一步，至少甄奕会再次现身出来“保护”她的姐姐，可如今看来，甄欣的内心远比自己想象的要更加强大。
  她很厉害，值得敬佩的厉害。
  但感慨归感慨，魔术师小姐你走的这么淡定让我很没面子啊......
  程实撇撇嘴，抛开杂乱的思绪继续观察。
  甄欣又动了，但是是在很久之后才再次跨步上去。
  事实证明，心中的旧伤疤一旦被揭开确实能够再次快速结痂，但是这个过程中所带来的痛苦依旧需要时间去治愈。
  她的脸色随着站定时间的拉长而变得平静，而后几乎是暗咬银牙拖着如铅般沉重的双腿，挪到了第五阶。
  而当这位坚定的魔术师在第五阶站稳后......表演开始了。
  程实本还饶有兴致的等待着对方出糗，期待着甄奕上号做出丑态百出的反应，毕竟在他的理解中，第五阶本就是对自我认知的抛却，而双人格在如此重压之下，一定会出现第二人格的反扑。
  但他又错了。
  甄欣不仅没把甄奕放出来，反而是尽情的在这【混乱】的长阶上释放起来。
  她的表情杂糅了迷茫和困惑，动作却毫无僵硬可言，她就像之前的程实和胡为一样随着本心的无序舞动，可舞姿却远胜乱扭的小丑以及只会跳踢踏的异血同袍。
  魔术师的手臂如水流波，腰肢似柳飘摇，一双长腿紧绷于西裤之中，合着无声的鼓点，莲步轻盈，宛若谪仙。
  起于古典之温婉，转于民族之多变，承于拉丁之狂野，落于芭蕾之脚尖，她就像一位彻底放飞自我的舞者，将毕生所学全都融入这一场放肆的舞中，酣畅的演绎着自己为【混乱】标下的注解。
  眼看这无序的乱舞中美感尽现，程实的笑意慢慢僵在了脸上。
  不是姐们儿，你真学过啊？
  怎么期待了半天的一场好戏就变成了这样呢？
  我爬神阶时，我是小丑；甄欣爬神阶时，我还是小丑！?
  合着就我是小丑呗？
  程实笑不出来了，他眼角狂抽，不再看向那长阶之上的甄欣，而是黑着脸转头看向了黄雾中的可塔罗。
  聪明的可塔罗可太知道大人的心思了，他扮演过他，自然能揣摩到程实大人是怎么想的，所以他早就将自己的视线移开，生怕在看到程实大人僵硬的表情后会忍不住笑出声来。
  见甄欣的舞姿无人欣赏，程实终于“扳回一局”。
  跳的好看又如何，这里可没有观众！
  就算你跳的好看也不能一直在神阶上跳个不停，你当这是你家【欺诈】的舞台啊？
  这是【混乱】神殿！
  乐子神在这里都得被称为【混乱】！
  这可不是你“丢人现眼”的地方。
  程实愤愤的吐槽片刻，而后决定唤醒这位过于招眼的魔术师小姐，可正当他抬手准备将甄欣从【混乱】神阶上拉下来的时候，意外发生了。
  乱舞的甄欣时而平静时而狂野，平静时尚能回旋于原地辗转腾挪于脚下，可一旦狂野起来，舞姿便越发的癫狂，甚至各种高难度的动作目不暇接，舞着舞着......
  竟一步跨上了第六阶！
  不过当她的脚尖将将踩到第六阶时，整个人便如被击落的天鹅，瞬间闭目歪倒在神阶之上！
  “艹！”
  程实惊了，可塔罗也惊了，他们感受到甄欣的生机正在消散，两个人一围而上就准备把甄欣拉下来。
  程实的手里甚至取出了蓊郁角冠，眼看一发治疗术已经捏在了手里，随时都能将魔术师小姐从那位大人的鱼骨殿堂中拉回来。
  但就在这时，两人头顶的【混乱】神殿上却有一缕浑光降下，笼罩在甄欣的身上，径直将这位【欺诈】的信徒传入了殿中。
  看着眼前这出乎预料的一幕，程实懵逼的眨了眨眼。
  他脖子僵硬的歪头看向可塔罗，不敢置信的问道：
  “祂......在啊？”
  可塔罗也懵了，他受恩主嘱托让程实大人来处理这件事并亲眼看着恩主离开，可谁能想到恩主大人连自己都骗！
  看到可塔罗的反应，程实就知道可塔罗根本不知情。
  也是，一位真神在哪儿远不用跟祂的仆从和追随者交代。
  只不过......恩主大人，您别告诉我您是来看戏的。
  是，这里是有一场小丑马戏，但至于这主演的小丑是谁......
  管他是谁呢，只要敬献了足够的乐子，我就是虔诚的乐子信徒！
  程实想开了，他直起身子揣手站在原地，等待着恩主的召唤，他知道【混乱】，不，【欺诈】一定会召唤自己，不然刚刚那缕黄光降下的时候，自己就该被混沌巨手拍飞回现实了。
  只不过程实等了又等，神殿却始终没有回应，这下连可塔罗都拿不准上面在发生什么了，他沉吟片刻凑近程实耳边小声问道：
  “大人，要不我上去请示请示？”
  程实刚想点头，可视线掠过眼前的神阶，突然一愣，而后便若有所悟的黑了脸。
  “不用了，有人等着我走路去见祂呢......
  好好好，您的第一个藏品跨到了六阶，您的第二个藏品就必须也到六阶是吧？
  行，演一出也是演，演两出也是演，反正我是小丑，小丑哪有怕出糗的？”
  说着程实直接迈开一大步，略过了并未消失的前两阶，站定在第三阶上。
  只不过站定的小丑并未急行，而是仰望神殿遥遥呐喊道：
  “恩主大人，我若是踏上了六阶，可有奖励？”
  “......”
  神殿并未回应，程实点了点头。
  “默认了，默认了就好，小丑表演还能收点门票钱呢，我临时客串，怎么也得把出场费赚回来！”
  说着，程实再次向前迈出一步......
  ...
第八百九十二章 等等，你说谁被囚禁在这里！！？？
  ......又瞬间把脚收了回来。
  从第四阶开始，【混乱】之力对凡人的影响便不能忽视了，所以如果只是按照先前的节奏再走一遍，那程实实在不知自己如何能够跨过第五阶去到第六阶。
  毕竟他可不会芭蕾，原地扭动身体也没办法让他躺倒在第六阶上。
  所以，想要完成恩主的“任务”，不另辟蹊径是不行的。
  程实很有自知之明，他思忖片刻，很快想到了一个无痛爬楼梯的方法：
  切回【命运】用骰子作弊。
  这招其实大乙用过，这个莽撞的折光恍影直接闪现到了第十阶，然后瞬间化作符号纷纷扬扬散落，当时还吓了程实一大跳。
  但大乙变成了符号不代表程实也会变符号，他的目标只是第六阶而不是第十阶，甄欣已经用躯体证明凡人爬上第六阶最多也就是死，至少不会死成符号。
  再说了，且不论头顶神殿中的乐子神会不会放任自己就这么死去，单说鱼骨殿堂上的那位大人，难道再见之后会装作不认识自己吗？
  不可能，祂一定会救下自己这位虔诚又高效的员工。
  如此想来，从生到死的这条路，关系似乎早已被自己打通，所见的“掌权者”几乎都是盟友，所以偶尔作下死，大概无伤大雅。
  于是程实切了，在【混乱】神阶上，当着可塔罗的面切了【命运】，然后他就被一只黄雾化成的大手扇飞了。
  “......”
  可塔罗眼睁睁的看着程实大人被扇飞出去，而后又被那混沌大手抓回神殿，一句话也没敢说，只是低着头祈祷着大人的渎神之举千万不要被恩主迁怒到自己头上。
  程实也不知道自己是怎么晕的，他只知道自己醒来的时候，已经躺在了大殿之中，并且甄欣就躺在殿内不远处的地板上，身上还散发着一股尚未稳定的【混乱】之息。
  她融合了？
  这么快？
  那乐子神呢？
  程实猛地坐起身看向四周，没发现任何乐子神的踪迹，倒是又看到了一脸虔诚的可塔罗见自己醒来后，小碎步走了过来。
  程实疑惑至极，他开口问道：“刚刚发生了什么？”
  “......”可塔罗无语了。
  大人，您亲手渎的神，这会儿就忘了？
  是故意的还是不小心的？
  但甭管程实怎么想，一个仆从就该做好仆从该做的事情，不要随意揣测上面人的心思，于是他老老实实的站定在程实身边，复述着恩主的交代。
  “大人，恩主大人让我带您去见一位囚犯。”
  “谁？”程实愣住了，他眨眨眼，表情错愕，“我看你的意思是，那位囚犯......就在这儿？在【混乱】的神殿里？”
  可塔罗心怀敬畏，点头称是。
  程实眉头一皱，若有所思道：“不太对劲啊可塔罗，你的表情怎么怪怪的，这位囚犯的身份很尊贵？”
  可塔罗毫不犹豫的再次点头。
  见此，程实的眉头皱的更紧了，他似乎想到了一种可能，但这可能太过夸张，所以他并不确定。
  不过既然恩主说可见，那应该是不会有什么问题，于是程实压下心中惊疑，拉着可塔罗伸出的手站了起来，点点头道：“那就带路吧。”
  可塔罗应声转身，抬步便走，可就在两人绕过躺倒的甄欣准备踏上神座高台的时候，地板上的魔术师小姐突然醒了，她幽幽睁开了眼睛。
  甄欣同样是懵的，在踏上第五阶的时候她就早已失去了意识，此时醒来不过是模糊的听到了熟悉的声音，还以为自己已经回到了现实之中。
  可如今睁开眼发现自己身在【混乱】神殿之内时，甄欣的眉头紧紧的蹙在了一起。
  那个声音......绝对是程实，可程实的声音为什么会出现在这里？
  她并未起身而是谨慎的转着眼珠打量四周，当看到那个神秘的奥特曼大人身后还站着一位被挡住面容的熟悉身影时，甄欣错愕的低呼出声：
  “程实？你真的在这里？”
  ？
  这一声呼喊把程实吓了个够呛。
  他飞快的瞄了一眼自己的装扮，心道在感知到对方清醒的那一刻他明明已经发动混乱扮演法变成了奥特曼的形象，为何还是被对方看出来了？
  这是她的新天赋？
  不对吧，乐子神可着自己人坑？
  但很快，程实就从甄欣疑惑的眼神中看出了端倪，她不是拆穿了自己的伪装，而是把自己身后的可塔罗认成了自己！
  无怪她会认错，因为可塔罗从某种意义上来说本就是自己的影子，历史中的影子。
  可塔罗也是懵了一下，在正主面前他可不敢窃用身份，于是他便想拉开兜帽解释解释，毕竟这位藏品也是恩主看中的玩家，一定程度上地位身份甚至还高于自己，就算自己忠于程实大人，也没必要在这里惹什么麻烦。
  可没想到就在他抬手准备摘下兜帽的时候，一旁的程实却悄然阻止了他的行为，并朝着甄欣神秘的笑道：
  “你醒来的很是时候，再晚一点，这里的秘密就只能让程实独享了。
  可惜啊小丑，你赌输了，你的贪婪落空了。”
  “？”
  不是大人，你怎么连自己都阴阳呢？
  可塔罗异常机敏，自然看懂听懂了大人的意思，只是他没想到大人为了分割奥特曼和程实的身份，连自己的风评都不放过。
  不过大人都没意见，自己能有什么意见呢？
  于是在程实带头唱戏的那一刻，可塔罗果断借着视线阻隔，在甄欣眼皮子底下改换容貌变成了“程实”，并一脸心虚的从奥特曼大人身后探出头来，朝着甄欣干笑着打了个招呼。
  “你看，巧了吗这不是。
  我看你睡的太熟就没忍心打扰你，秘密什么的都是次要的，身体才是自己的。
  没有一副好身体怎么能在这游戏里登顶呢，你说是吧，甄欣？”
  “......”
  “......”
  现场的两个人都无语了。
  程实无语是第一次从侧面感受到自己的嘴欠，但他觉得这都是可塔罗演绎过度导致的角色偏离，根本不是真正的自己。
  而甄欣无语则是她一眼就看出了当下的状况和这位小丑盟友的心思。
  这神殿之中藏有秘密，而这位号称要与自己共享情报的丑角，居然想要瞒过自己独吞这个秘密！
  他该不会是想用这秘密再从自己这里换一份情报吧？
  不，神殿中的秘密绝对不是小事，一份情报怕是不够！
  好好好，我就说丑角的情报来源到底出自于哪里，原来除了那位愚戏大人，这个小丑竟然跟【混乱】令使也有联系！
  甄欣罕见的黑着脸从地上爬起来，她感受着自己身上的【混乱】之力，脸带疑惑的问道：
  “你不是合了【命运】，难道又要合【混乱】？
  难道第三信仰也开放了？”
  程实心中一紧，表面却毫不在意道：
  “有些时候，祂的注视远比融合要重要的多。
  程实是我邀请来的客人，只不过恰好与你的拜访撞在了一起。”
  客人......
  看来程实跟奥特曼大人的关系也不错，这个小丑怎么总跟令使关系不错？
  他到底有什么手段搞定了这些常人甚至都未曾见过的令使？
  甄欣深知此时不是深究细思的时候，于是她按下心中种种疑惑，朝着奥特曼大人微微行礼道：
  “大人，如今我也算是得到了恩主的注视，成为了【混乱】的一员，所以我想问问，这神殿中的秘密，我可有知晓的资格？”
  程实没说话，只是笑着看向可塔罗。
  他这当然不是在征求可塔罗的意见，而是在问可塔罗这个囚犯的身份是否需要让甄欣回避。
  以程实的视角来说，甄欣是个不错的盟友，既然他连【秩序】的秘密都与她分享了，自然也就无需时刻都提防她，今天的种种不过是为了立起奥特曼的形象，分割程实的身份，既然达到了预计的效果，在其他方面也就不用再遮遮掩掩。
  但他不确定乐子神的安排有何用意，所以才让可塔罗说明一下。
  可塔罗沉吟片刻，笑着看向程实，以“程实”的口吻回应了这个问题：
  “大人的慷慨实在令我汗颜。
  小赌怡情，既然在下输了，那自然是以大人的安排为准。”
  听到这句话程实就知道神殿中的秘密不用避人，于是他放心的朝着甄欣招了招手：
  “你的运气不错，来吧，让我带你们去见见祂。”
  甄欣一脸惊讶的快步跟上，与“程实”并肩走在大人身后，她余光打量着“程实”悄声问道：
  “见谁？神殿之主？”
  “程实”摇了摇头，目不斜视，小声回道：“不是【混乱】，是......【秩序】。”
  不是，你等等，谁！！？？
  一时间，竖着耳朵在前面带路的奥特曼大人猛地停下了步子。
  ...
  超大杯！
  ...
第八百九十三章 【秩序】！？
  早八哔哔：【秩序】被关这段跟前面有些冲突了，感谢【记忆】信徒提醒，已经修改了上一章的表述和前文的相关描写，小问题不太影响阅读，有问题的话再改，感谢大家包容~鞠躬鞠躬！
  为表歉意，今日也是超大杯~周末愉快！
  ...
  “大人？”
  “程实”和甄欣也跟着停了下来，抬头看向前面突然止步的奥特曼大人。
  程实背对两人眼皮狂跳，稳了好一会儿才将心中的震撼压了回去。
  果然是【秩序】！！
  他本以为【秩序】在这儿或许是涉及诸神之间的博弈，但现在看来......去他妈的博弈，这根本就是乐子神伙同【混乱】把【秩序】给绑了！
  怪不得祂们敢这么明目张胆的顶替【秩序】，唯一的正主都被拿下了，有什么不敢的？
  但是.....
  这不闹呢吗，你们也太不稳健了，怎么还能留个隐患在这儿？
  嘶——
  等等，乐子神的意思该不会是让我帮祂们把这个隐患处理掉吧？
  “......”
  程实眨眨眼，陷入沉思。
  我，一个骗子，处理一位真神？
  我配吗？
  一时间小丑被自己的想法吓住了，但很快他便又回过神来。
  或许是自己想多了，但再想多，现场这一位假令使加两个掺水的【混乱】信徒，何德何能能去探监一位真神？
  对方不会看破自己的身份，并直接来一场扒掉一切马甲的坦白局吧？
  想到这里，程实有点慌了。
  他不想自己灵机一动的表演再次变成小丑马戏，可眼下当着甄欣的面又不得不把戏演下去，于是无奈之下，只好按照既定的方向继续往高台上走，然后听着“程实”的反应，悄然停在了那高台上的神座之前。
  见奥特曼大人终于停了下来，一路装模作样打量四周发出惊叹声的“程实”终于安静下来，一脸诧异的左右打量片刻，而后指着那神座不太确定的开口道：
  “大人，您所说的囚犯......该不会就被绑在这神座之后吧？”
  “......”
  所以【秩序】就被你们这么绑在了神座后面是吗？
  好好好！
  程实回头，似笑非笑的瞥了一眼“程实”，就差没给自己这位影子鼓掌了。
  可塔罗啊可塔罗，你是真能憋啊，自己来这神殿也有几回了，倒是从没想到这神座之后居然还有秘密！
  甄欣听了这话更是颇为错愕的挑了挑眉，尽管在【混乱】神殿觐见【秩序】已经让人觉得匪夷所思，可当她从“程实”口中听到“囚犯”这个词的时候，这位聪慧的魔术师还是愣住了。
  她突然意识到这直面【秩序】的机会似乎并非是觐见，而是“探监”，【混乱】居然把祂的对家囚禁在了这里！
  所以这就是【混乱】能够成为【秩序】的原因吗？
  以身入局，偷天换日？
  甄欣屏住了呼吸，只觉得刚刚还迷茫惊疑的神经突然就变得兴奋起来，她知道自己快要找到答案了。
  而此时一脸神秘的奥特曼大人并不知道这神座囚笼的机关要如何开启，于是他再次转头看向程实和甄欣，“慷慨”的给了这两人一个主动靠近【秩序】的机会。
  但这可不是什么好“机会”，更像是在【混乱】令使面前提前申明自我立场的投名状。
  如果探监的主导者是奥特曼大人，那这两个凡人充其量是见证了【秩序】的落魄，可算不上什么【混乱】行为的从犯。
  可如果是某个人亲手将【秩序】的囚笼示于人前，那这行为几乎与渎神无异。
  没人想去冒这个风险，因为身为凡人的他们不知道【秩序】会不会有一天就脱困了，然后再以【秩序】之名找上门来审判这渎神的行径。
  当然，这都是真正的程实该考虑的事情，可眼下的情况是，如果扮演“程实”的可塔罗不动手，现场就没人能打开这牢笼。
  场面一时间僵住了。
  奥特曼大人云淡风轻，一点都不着急，似乎并不在意于此浪费时间。
  甄欣和“程实”对视几次，都没能下定决心，甄欣其实并没有什么复杂的想法，她只是在衡量这渎神之举的性价比，而可塔罗想的就多了。
  这场戏演的太累了，他既要保证程实大人的人设不偏移，又不能违背程实的性格主动引导这场会面，还要时刻提防身旁魔术师的打量，拿捏与奥特曼大人的距离，他的脑子现在就像一台高速运转的发动机，过热的快要冒烟了。
  好在，最后还是甄欣率先做出了决定，她见谨慎的“程实”怎么都不肯先动，无奈之下，只好用亲自上阵，用一场渎神之举来换取一个天大的秘密。
  但这神座的机关并不是谁都能解开的，没有神殿的权力在身，哪怕是【混乱】的信徒都不可能将这神座翻转过来。
  于是就在甄欣企图向前一步的时候，“程实”一把拉住了她，看着对方略带诧异蹙眉回望的表情，轻笑一声，意味深长道：
  “我来吧，我来。
  虽然你现在也算是【混乱】的信徒，但这事儿总归是我把你牵扯进来的，不好让你再冒风险。
  我平日里渎......咳咳，干这种事儿有点经验，嗯，所以我来就好。
  不过看在我替你趟雷的份儿上，甄欣，你总得再意思意思吧？”
  这话一出，甄欣和奥特曼的脸色都有些精彩。
  甄欣心道自己还是小瞧了小丑的贪婪，他哪怕渎神都想要在自己身上多薅一层情报出去，不过也对，如果不是这“艺高人胆大”的贪婪，小丑身上也绝对不可能挂住如此多的情报来源。
  于是她脸色古怪的打量“程实”片刻，轻声应下了这笔交易。
  看着“自己”又得到一笔飞来横财，奥特曼大人的嘴角快要压不住了。
  不错不错，这一刻他才觉得可塔罗确实有点懂他。
  “程实”大概是猜到了程实本人怎么想的，他无奈的撇撇嘴，赶鸭子上架一般来到神座之前，装模作样的摸索片刻，而后异常“吃力”的将那神座转了过来。
  而就当那【混沌】锁链和讥嘲长钉禁锢的法典出现在众人眼前的时候，程实和甄欣神色一凝，瞳孔骤缩。
  【秩序】！！！
  果然，被囚禁在这儿的果然是【秩序】。
  只是这位【秩序】给人的感觉，怎么毫无公平公正的【秩序】之息，反而有一种怪怪的孤高？
  正当殿前三人打量着这法典的时候，祂却未曾多看周围三个凡人一眼，只是自顾自的说道：
  “让祂来见我。”
  【秩序】的鸿音响彻神殿，两个凡人可不敢轻易搭腔，他们神色各异，若有所思，只剩奥特曼大人表情轻松似是早就熟悉了这一幕场景。
  但其实这都是装的，程实心中的想法疯狂发散，思索了许久，才决定做出一番“老朋友”的姿态，笑着反问一句：
  “您想见谁？”
  “我说，让祂来见我。”
  被绑缚的【秩序】甚至都没看程实一眼。
  但程实并不在意这些细节，他呵呵笑道：“祂或许没时间见您，因为这寰宇的公正和秩序，都需要祂的注视。”
  法典突然沉默了，随即祂的书页便开始疯狂翻飞，纸页间的【秩序】符号更是圣光连闪，如雷轰鸣，其声势之大，似乎下一秒祂就会挣脱这牢笼，带着寰宇至高的法则重新降临于世。
  可这一切换来的并非是禁锢的松动，反而是锁链的愈发紧缚！
  并且每一缕溢散的【秩序】之力都被那讥嘲长钉上的笑嘴吞饮殆尽，不多时，刚刚还动作猛烈的法典便再次陷入僵直，“失魂落魄”的摔回了神座靠背上。
  可即使如此，即使有气无力，祂的语气依然强硬。
  “这世间除了我，无人配谈【秩序】！”
  听着这番傲慢的发言，程实慢慢品出味儿来了。
  这不像是【秩序铁律】啊，莫非是【秩序】的另一个碎片？
  于是他看向可塔罗，给了对方一个询问的眼神，在得到极其肯定的挤眼回应后，他哈哈大笑着向身前的两位玩家介绍起了这位囚徒：
  “看吧，这就是【傲慢（秩序）】，曾经的【秩序】......
  之一。”
  ...
第八百九十四章 【秩序】，你可认罪？
  “之一？”
  甄欣还没来得及反应过来，“程实”已经熟练的当起了捧哏，可塔罗就像是一个什么都不懂的小白，在这古怪的探监活动中放肆大胆的问着。
  “大人，为何说是【秩序】之一，难道这世间还有很多【秩序】？”
  “......”
  好问题！
  这个问题问到我心坎里去了！
  我也想知道！
  不过程实并未被问住，而是根据自己有限的情报开始向两人介绍起当年诸神间的隐秘。
  “此事说来话长。”
  他先是朝着被绑缚的【秩序】点点头，为当面揭人伤疤的行为略表歉意，而后又给自己的话术提前打好了补丁。
  “我曾经历过一段混沌期，错过了那段精彩的过去，所以对此事的了解也不过是来自于各方的转述。
  相传在某次神战中，【秩序】为了寰宇清平，踏入了欲海，企图平定这世间最大的欲望合集，【污堕】。”
  “【秩序】曾经踏入过欲海！？”可塔罗不敢置信的惊呼出声，“那欲海仍在，【秩序】却被囚，是不是意味着【秩序】输了，大人？”
  “......”
  过了过了，捧的有点过了兄弟。
  程实眼皮一抽，又不得不配合着点点头。
  “不错，祂失败了。
  在欲望的拉扯下，彼时的【秩序】不复存在，碎裂为了不同的秩序碎片。
  【公正（秩序）】为诸神主持【公约】，【恐惧（秩序）】成为了你们所参与游戏中的【秩序】意志，【秩序铁律】顶替了祂原来的神位，成为了亿万【秩序】信徒的指引，至于这一位，【傲慢（秩序）】......
  我也是最近才得知祂被困在这里。
  看来，恩主靠近【虚无】也并非只是在顺应时代的洪流，祂们大概早就开始合作了，而合作的内容便是狩猎另一位真神。
  您说是吗，伟大的【秩序】？”
  程实甚至在扮演外还不忘向当事神求证一下，因为他看出来了，这位【傲慢（秩序）】似乎并不屑于戳破面前虚假的扮演，因为祂足够傲慢。
  法典蔫了，祂垂于神座后背，抖动着书页，哪怕全无气势也依然鄙夷道：
  “你又是谁，也配谈论【秩序】？”
  “我自然不配，所以我只配站在这里，欣赏您被困的‘雄姿’。”
  程实哼笑一声，也没忘记继续扮演奥特曼。
  在他的设计里，所谓的【混乱】令使奥特曼是一位并不知晓【欺诈】早已代替了【混乱】的虔诚信徒，也只有这样，祂才能顶着令使的身份，无需避嫌也不用过多解释的指派为数不多的知情者之一，甄欣，去做一些【混乱】靠近【虚无】的差事。
  一切都是为了情报，而马甲就是情报的收集器。
  “我想很快，恩主和【欺诈】，”说着，他还意味深长的看了一眼甄欣，“也就是你的两位恩主，即将联手对【秩序】做些什么，我等这一天已经很久了，长年的布局正是为了让寰宇重归无序，永享混乱。”
  听到这，甄欣瞳孔一缩，似乎意识到了问题所在。
  与此同时，感受到程实大人意思的可塔罗也是顺势低头，悄无声息的跟身旁的魔术师对视一眼，那精明的眼神分明在说：
  “奥特曼大人并不知道【欺诈】和【混乱】的秘密。”
  甄欣立刻会意，而后眼观鼻鼻观心，吞掉了自己已在嘴边的质疑。
  这个场面太有意思了，一位真神在场，地位却最低；一位令使主导，却不知秘密；两个 候命的凡人，反倒成了这所有人中对局势最了解的人。
  甄欣并不清楚【混乱】行此大事为何要瞒着自己的令使，但一旦这事儿牵扯到了自己的恩主【欺诈】，嗯......似乎也不用想得太明白，乐子神一定是在【秩序】之外，对【混乱】亦有所图谋，所以才造成了眼下的局面。
  于是自认为看透了局势的魔术师小姐迅速进入了收集情报的状态，开始记录当下的一切。
  她很好奇为什么奥特曼大人会带着程实和自己来探监【秩序】，可她还没来得及问，一旁的小丑便又“贴心”的问出了这个问题。
  不，他不仅是问，甚至把猜测都说出来了。
  只见“程实”疑惑的皱了皱眉，看向奥特曼开口道：
  “大人，那您带我们来的意思......莫非是想让我们翻阅那段历史，为您补齐这段属于【秩序】和【污堕】神战的过去？”
  说着，他的脸色开始犯难。
  “可是大人，诸神秘闻可不是我们两个小小的玩家能够染指的，希望之洲的历史上也未必会有相似的信仰纷争投影，我看这事儿......怕是不太好做啊。”
  这话的信息量就太大了，一时间，别说甄欣，就连奥特曼本曼也被镇住了。
  原来乐子神是这个意思？
  祂想让自己翻阅相关的历史，从什么所谓的信仰纷争投影中去窥见那段历史的真相？
  什么真相？
  【秩序】分裂的真相，还是【污堕】欲海的真相？
  且不说这些，以可塔罗所言，难道诸神间所有有关信仰的纷争在希望之洲的历史都能找到相似的片段？
  想到这里，程实恍然大悟。
  是了，毕竟祂们本就是信仰的凝聚，是某位【*祂】对过去一个时代的点评，所以与其说现世的信仰纷争是祂们意志的投影，倒不如说祂们才是现世信仰纷争的合集。
  不过这么想来，历史学派以小见大的路居然走对了？
  想着想着，奥特曼大人没忍住，瞥了一眼了甄欣。
  “程实”也会意看向了甄欣，而甄欣......懵了。
  尽管以希望之洲历史来研究诸神是历史学派成立的本意之一，但这么多日子以来，历史积累的是够多了，可对祂们的了解仍然非常局限和片面。
  此时听得这个什么新鲜的“信仰纷争投影”理论，她突然觉得自己的坚持终于迎来了曙光。
  只不过这玩意儿到底是真的还是假的？
  如果这话从奥特曼大人口中说出，她自然深信无疑，可如果这话来自于程实......那还要看奥特曼大人的反应才行。
  再说，这个小丑胆子也太大了，什么叫做“这事儿不好做”？
  他在跟一位令使讨价还价？
  如此明目张胆的讨价还价？
  看来小丑的人脉，不，神脉，远比自己想象的更深厚。
  并且，一位令使为何不从诸神间甚至是从神间获取秘闻，反而要借助玩家的手？
  祂意识到自己被恩主孤立，正在另辟道路？还是说【混乱】的处境并不像眼下看到的这般好？
  甄欣的脑袋里装满了疑惑，她看看“程实”，又看看注视自己的奥特曼，思索片刻，先行表态道：
  “如果大人有需要，在下愿意在必要的虔诚之余，为大人世间奔走，寻找消息。”
  成了！
  奥特曼大人会心一笑，心道等的就是你这句话。
  “我已经感受到了两位的心意，很好，退下吧，我还有些事情要忙。”
  说着程实抬手挥退了身前两位，可塔罗见机翻涌黄雾，将自己和甄欣送了出去。
  在送走甄欣之后，这位虔诚的【虚无】仆从第一时间又回到了大殿，而后他就看到了令他永生难忘的一幕。
  只见刚刚行为还算得上“有序”的奥特曼大人此时正脚踩神座，马步进逼，以一种绝对俯视的姿态凌驾于那本法典之上，并且嘴里还振振有词的说着什么：
  “【混乱】冒名顶替，【秩序】难以为继，你的傲慢辜负了你的信仰，让寰宇失去了真正的【秩序】。
  【公正（秩序）】死板守旧，【恐惧（秩序）】只扯虎皮，祂们不仅没能约束诸神，反而让诸神在【秩序】的漏洞下肆意穿行。
  这就是你所说的【秩序】才配谈秩序吗？
  如果是，那这【秩序】也太可笑了。
  哈，哈哈哈哈——
  今日，我便代表历史和现实中亿万迷茫的【秩序】信徒，和数都数不清的、那些谨小慎微循规蹈矩的普通生命，审判于你，问问他们敬爱的【秩序】，你......
  可愿意认罪吗？”
  ...
第八百九十五章 【秩序】，一分为X？
  放在以前，程稳健是万万不敢如此贴脸渎神的。
  当然这也不是因为呲花【湮灭】让他开始破罐子破摔，觉得渎不渎的无所谓了，而是他认定既然乐子神肯将囚禁的【秩序】暴露于自己眼前，那就说明此时的自己绝对安全无虞。
  至少就算囚犯暴动，典狱长也一定就在附近。
  所以程实“蹬鼻子上脸了”。
  他不只是在完成曾经对试炼中的【秩序】许下的“诺言”，更是结合自己的经历和感触，发自内心的想要质问质问【秩序】。
  他时常在想，倘若【秩序】从始至终都未曾出现问题，现实是否会与当下不同？
  这是一个几乎没有答案的问题，程实自己也知道这一点，但他还是想问，因为这就是人心深处对安宁和美好本能的憧憬。
  杂乱的思绪让程实沉默片刻，见脚下的【傲慢（秩序）】因自己的审判也陷入了沉默，他嗤笑一声，再次讥讽道：
  “虽然祂们有错，但至少仍是【秩序】。
  【公正（秩序）】以【公约】约束诸神，规矩其举止；
  【恐惧（秩序）】虽偏激，但至少因为恐惧而不断的强调秩序；
  【秩序铁律】尽管早夭，可也在有限的‘寿命’中确保了历史秩序的稳定过渡。
  那我请问，您呢，【傲慢（秩序）】？
  您为这寰宇的秩序做了什么贡献？
  是被绑在这里取悦【混乱】并以此来恳求祂不为寰宇添乱吗？”
  “......”
  “......”
  【傲慢（秩序）】怎么想的，可塔罗不知道，他只知道自己的眼皮现在跳的厉害。
  尽管这位【秩序】确实逃不脱这座囚笼，但万一呢......
  程实大人这么稳健的人怎么就突然开启了上头一样的嘲讽模式，我也想问问您，您的稳健去哪儿了？
  不得不说，程实的实力虽然在神明面前不堪一击，但嘴里的阴阳怪气倒是跟【欺诈】学了个五成有余，杀伤力极其惊人，【傲慢（秩序）】把这话听进去了，所以祂无法反驳。
  但本身的傲慢让祂不肯如此低头，于是祂还是翻动着祂那圣光黯淡的书页，以一种孤高的语气否认道：
  “我承认【公正（秩序）】是【秩序】的本质，【恐惧（秩序）】是【秩序】的担忧，而我则是【秩序】凌驾于一切的超然。
  但......
  【秩序铁律】是什么东西？
  祂不过是【秩序】的造物，如何与我等相提并论？
  我创造祂的目的就是为了给愚蠢又不自知的凡尘生命以来自【*祂】的指引，以此说来，祂所做的一切本就是我意志的体现，祂的功绩本就算是我的功绩。
  祂在传播【秩序】意志的过程中崩于半途而无有后手，便是辜负了我对祂的期待，犯下了渎神之罪！
  祂......不配谈【秩序】。”
  “......”
  这顿输出反倒把程实给说没声了。
  不是哥们儿，我寻思我就够不要脸了，怎么你比我还猛？
  难道这就是神明的天赋？
  在不要脸的程度上都能超脱世俗拔高维度？
  你但凡有点AC数，怎么能说出这种智障言论？
  程实气笑了，他刚想反驳，就听身后的可塔罗语气古怪的嘟囔了一句：
  “不对啊......”
  程实一愣，回头看向可塔罗，却见可塔罗脸色紧张的左顾右盼，似乎在寻找谁的踪迹，可在这没有【混乱】的神殿里，一位【虚无】的仆从还能找谁呢？
  程实一下子就读懂了可塔罗的心思，眉头一挑道：
  “找也无用，如果祂想知道你说了什么，无论在哪都能知道，所以想说什么就直接说吧可塔罗，又有什么新鲜事儿是我不知道的。”
  可塔罗紧张的握了握拳，他也不知道这事儿能不能说，可既然程实大人问了，他只好忐忑的如实相告。
  “大人，【混乱】顶替的【秩序铁律】并非纯粹的【秩序】造物，而是【偏执（秩序）】，是祂融合了【秩序铁律】才让这造物成为了一位真正的祂！
  所以祂应该也是一位分裂的【秩序】才对。
  【秩序】一分为四，这是诸神对当年那场欲海分裂的共知。”
  “？”
  听了这话，程实愣住了。
  虽说对于真神来讲，一个碎片融合造物并非是什么离奇的事情，但以可塔罗惊疑的态度和【傲慢（秩序）】对【秩序铁律】的定义来看，这事儿难道还有说法？
  他转头看向脚下的法典，却又听法典不屑道：
  “我错踏欲海，裂于欲望，一分为三，何来第四？
  看来失去了【秩序】的寰宇，连基本的认知也不再清晰。
  真是可悲。”
  “......”
  程实忍不住了，他一指点在法典的封面，将这有气无力翻腾的破书死死的压紧，而后讽刺拉满的冷笑道：
  “到底是谁可悲？
  你连死都死不明白，头顶【秩序】的神名，却在分裂的时候都不曾让世人感受到秩序，以至于还要外人猜测你分裂成了几份！
  简直可笑！
  且不论你到底分裂成了几份，单说你现在的死鸭子嘴硬，又能为寰宇这最后一点秩序带来什么？
  让世人认清曾经的【秩序】现在是有多么的落魄，然后给予你一点人道主义的同情吗？
  抱歉，你连这个都做不到。
  看到你如此落魄的到头来也就只有两个人，看到你如此嘴硬的更是只有我一个，你的处境无人可怜，就像这秩序的陨落，甚至无人在意。
  我现在倒是明白【混乱】为何能够代替【秩序】了，呵，连【秩序】都无法正视自己，那认不清自己的【混乱】岂不与你无异？
  什么秩序法典，什么大审判庭，我看也不过是一群摸不着头脑的草台班子罢了。”
  说完，程实还啐了一口唾沫，而后他收脚下台，紧皱眉头走到可塔罗面前，拍了拍对方的肩膀，语气郑重无比的问了一句：
  “【偏执（秩序）】的存在，是谁告诉你的？”
  可塔罗脸色一变，似乎想到了什么，不敢隐瞒：“是恩主大人，但是大人，诸神皆知此事。”
  诸神？
  程实似乎想到了什么，嗤笑一声，摆了摆手。
  “很好，我当然知道诸神皆知此事，可你嘴里的诸神包括我们眼前的【秩序】吗？
  在这个世界上，有谁比【秩序】更了解【秩序】？
  祂说自己一分为三，可不像是包括你所说的那位【偏执（秩序）】。
  所以，第二个问题来了：
  诸神得知此事，又是谁告诉祂们的？”
  “......”可塔罗是个聪明人，他瞬间想到了答案，但他没敢说。
  程实也没逼他，而是摇头失笑，掰着手指算了起来。
  “可真难猜啊，那不如用排除法吧。
  首先排除【秩序】，其次......
  排除除了【欺诈】以外的所有神。”
  “......”
  可塔罗眼皮一抽，心道大人您这排除法还挺别致。
  但程实并未理会可塔罗古怪的眼神，而是摸着下巴认真思索起来。
  “有点东西，所以说在【秩序】分裂的时候，乐子神就在谋划【秩序】的神位了？
  不，不对，祂算计的不是【秩序】的神位，而是【混乱】的神位！
  让【混乱】去取代【秩序】为的还是给祂空出这神殿中的位置来。
  祂早就有意融合【混乱】！
  并且这觊觎的心思，甚至可能出现在【秩序】踏进欲海之前！”
  程实越想越心惊，因为他总觉得无所不瞒的【欺诈】意图融合混淆一切的【混乱】不是为了别的，而是为了更好的掩盖什么秘密。
  可祂掩盖的到底是什么呢？
  ...
第八百九十六章 这里面还有【战争】的戏份？
  程实沉思许久，又抬头看向可塔罗，问道：
  “你知道当年【秩序】踏入欲海前后，到底发生了什么吗？”
  可塔罗瞥了一眼不再言语的【傲慢（秩序）】，而后躬身低头虔诚的回道：
  “略有耳闻。
  彼时【虚无】初降，时代伊始，寰宇的一切都在按部就班的发展，毕竟这过往的纪元早就经历了好几次，历史的潮流中除了掺杂着大量的神明意志外，与过去并无什么不同。
  可问题似乎就出在这海量的神明意志中。
  我想您应该知道那位的存在了......
  卑微的可塔罗不敢提及【*祂】的名讳，只能说诸神的意志皆与其有关，祂们似乎在争夺什么，而这混乱的局面在......咳咳，时代的推动下......终于引起了【秩序】的不满。”
  “......”
  程实面色古怪的瞥了可塔罗一眼，心道你用词还挺委婉。
  什么“时代的推动”，你直接说乐子神搞事不就完了。
  原来如此，阿夫洛斯曾说诸神在过往的时代都相安无事，所以祂很疑惑为何在【虚无】的时代会发生神战，如此看来，乐子神为引爆这场神战做了不少贡献啊。
  “然后呢？
  【秩序】一位单挑全世界？”
  说着，程实还回头看了一眼那位代表着“【秩序】超然地位”的【傲慢（秩序）】。
  “是。”
  “？？？”
  程实惊了。
  不是哥们儿，我随口调侃一下，你给我来真的？
  可塔罗面色肃穆，似乎敬畏于【秩序】过去的威势之中。
  “【秩序】重整秩序，肃清寰宇，先是灭绝了心思颇多的各路邪神，而后又联手【战争】解决了【文明】和【混沌】的各自从属，战火一度蔓延至整个寰宇，直到其他几位至高真神出面，各自保下了自己的令使，这场肃清一切的秩序讨伐才算终结。
  但【秩序】明白，神明亦有欲望，所以欲海只要存在一天，沾染了欲望色彩的神明意志便不会造就一个绝对秩序世界。
  于是【秩序】毅然踏入了欲海，企图审判这位同为十六位真神之一的【污堕】。
  【战争】喜战，自然紧随其后。”
  “等等！”程实错愕的抬手打断了可塔罗的发言，惊讶道，“【战争】喜战？好小众的描述。
  这里面还有【战争】的戏份呢？”
  “是。”可塔罗点点头，“据恩主大人说，以往的【战争】是这寰宇中最好战且善战之神，祂四处拱火引发战争为的就是让寰宇都承认祂的意志。
  【秩序】的肃清之战中，祂本也是【秩序】的目标之一，但【战争】到底是【文明】一途的胞神，于是【秩序】令其以战止战，赎清罪责。
  【战争】从不会拒绝战争，所以祂同意了，而后祂就享受一场自降临以来最酣畅淋漓的战争：神战！”
  “......”
  太陌生了，这个【战争】太陌生了。
  如果不是“战争”这两个字意味着暴烈和残酷，程实甚至能把这两个字跟“沉默”划等号。
  不过确实，祂的信徒倒是颇有祂的“遗风”。
  可塔罗适时的停顿片刻，好让程实大人理清思路，而后又继续道：
  “再然后，便是【秩序】带着【战争】踏入欲海的那一幕。
  欲海之中发生了什么外人无从得知，诸神只知道【秩序】分裂了，一分为四，而【战争】自此以后，也远离了祂最初的意志。”
  程实挑了挑眉：
  “问题就在这里，诸神是怎么知道【秩序】一分为四的？
  我猜......
  守在欲海边上时刻盼着此行结果的神明里，最活跃的那位，祂的神名一定是【欺诈】吧？
  嗯，或许还要再搭上一个【混乱】！
  那时的乐子神怕就已经在筹谋这一切了，祂与【混乱】达成了约定，或许并非是提前知晓了欲海中的结果，而只是想要联手当鹬蚌之外得利的渔翁，可没想到【秩序】没能干掉【污堕】，反而是自己分裂了。
  于是！
  原本一分为三的【秩序】就在【欺诈】的眼皮子底下变成了四瓣，而第四瓣，就是那位同意顶替【秩序】的【混乱】！
  所以【混乱】排异的并不是真正的【秩序】，祂只是在剥离所谓的【秩序铁律】。
  是了，【秩序】既然能够肃清一切，那其碎片又怎么会轻易的败给祂的对家，乐子神正是用这种‘事实’蒙蔽了所有神，将【混乱】成功的送进了【秩序】的审判庭里！”
  程实边猜边说，眼睛越来越亮，他突然指向神座上的法典又点头道：
  “不仅如此，祂甚至还留了后手，如果有人发现【秩序】一分为三怎么办？比如曾跟【秩序】一起踏入欲海的【战争】。
  所以为了弥补这一个漏洞，祂和【混乱】把这位不知所谓的【傲慢（秩序）】绑回了神殿。
  这样一来，什么都解释的通了。
  从始至终，从神战到顶替，一切都是祂在推动。
  眼下的现状或许并非祂原来的计划，但事实证明，此时的局势对祂依旧有利，甚至比那黄雀计划更加省心。
  我猜的对吗，可塔罗？”
  可塔罗听的汗都出来了，他实在是不敢揣度恩主的心思和计划，于是只能干笑着应和两声，而后擦了擦额头的冷汗，紧张道：
  “回禀大人，可塔罗不知情。”
  “你当然不知情，不然你还怎么做祂的传话筒。
  但是祂告诉你这些的时候难道你就没有猜测吗，你可不是一个痴愚的人。
  看你的样子，怕也是最近才知道这些的吧？”
  尽管程实在问可塔罗，但其实他是在问自己：
  恩主想让自己干什么？
  莫非乐子神想让自己去试探【战争】？
  这就是祂利用督战官去试探【战争】的原因？
  祂觉得【战争】有问题？
  确实，肃清了寰宇的【秩序】都分裂了，为什么【战争】还能完好无损？
  只是变得胆小和守序可并不像是受了“重创”。
  但问题的关键并不是这个，而在于乐子神为什么要试探【战争】？
  祂所做的一切都是在对【秩序】掘根，可这跟【战争】并没有关系，哪怕是同一个命途的胞神，也没有过度影响【战争】的利益。
  并且谁说同命途就亲如一家，乐子神和婊子神不也打的寰宇头疼吗。
  “......”
  算了，今天渎神日常超标了，稳一手。
  程实想不明白，看可塔罗的样子估计也问不出什么东西来，于是他再次回头看向身后的法典，企图从对方的嘴里再套点什么话出来。
  俗话说的好，虎落平阳被犬欺......
  额，这个俗话不好，我又不是狗。
  程实咂咂嘴，再次走到法典旁边，蹲下身子平视法典，一反之前的揶揄讽刺语气，突然语重心长的与对方“商量”起来。
  “超然于一切的【傲慢（秩序）】啊，容我说些实话，其实您眼下的困境也不是全然无解。
  虽然真正的【秩序】只剩余晖，但是您的信徒并不知晓这件事，不是吗？
  所以只要信仰还在，信念还在，寰宇何尝不能走向另一种秩序？
  这中间只不过缺少一个指引他们的人罢了。
  您......懂我的意思吗？”
  “......”
  【傲慢（秩序）】懂不懂先别说，可塔罗懂了，他瞬间懂了。
  原来如此，原来如此！
  我就说程实大人为何今日这么不稳健，原来刚刚所有的揶揄和攻击都是在为这一句在做铺垫。
  他哪里是在展现他的阴阳怪气啊，他分明是在展露他的贪婪！
  面对这寰宇仅剩的【秩序】，他还在贪！
  ...
第八百九十七章 认清现实吧，你没有选择
  法典缓慢翻着书页，周围散发出傲慢不屑之意。
  虽然程实说的可能有些道理，但【秩序】再没落也不可能将最后的希望委任于一位【混乱】信徒，让【混乱】的从者替寰宇宣扬秩序，这话说出去，简直跟【欺诈】的信徒会与别人交心一样，可笑至极。
  程实明显是感受到了那鄙夷的注视，知道对方在想什么，但他并无羞恼也不丧气，而是一本正经的盘坐在地，跟【傲慢（秩序）】掰扯起来。
  这幅画面映在可塔罗眼里，像极了之前理质之塔的学生时代见过的某些数据造假的学者在眉飞色舞的向导师申请资金的场景。
  不得不说，当年的老师为了探寻【真理】更多的可能性，可真宽容啊，哦不，别人的老师可真宽容啊，什么资金都给批。
  可现在呢......
  任可塔罗再了解程实，他都无法想象一位【混乱】的信徒，甚至是名义上的令使，该如何从【秩序】手里骗到“资金”。
  程实确实在“拉投资”，他本来没想过自己能跟真正的【秩序】有什么交集，毕竟在今日之前，他一直觉得现世的【秩序】把自己作没了，只剩下了【公约】中死板的【公正（秩序）】和刻薄的【恐惧（秩序）】，这俩玩意儿他可都不喜欢。
  但现在嘛，机会来了。
  要知道，锦上添花永远比不过雪中送炭，无论注视自己的那几位有多么欣赏自己，自己那微不足道的敬献也不过是芸芸众生无边信仰浪潮中翻的略高的一朵浪花罢了。
  但【秩序】不同，因为祂没得选择。
  或许祂并不想要自己送出的这块“炭”，可有时候生意就是要强买强卖才有趣，尤其是自己还是“强”的一方的时候。
  “伟大的【秩序】容禀，算了，您现在的模样也不像是真正的【秩序】，不如我们简单一点，换个称呼好了。
  我称您为法典大人，您也别把我当做是【混乱】的信徒，我知道您能看出我的根脚在哪里，所以不妨直接叫我......
  小丑。”
  程实是懂交心的，他的话术充满了技巧。
  哪怕现在的状态是以强压弱，但总归对方是一位真神，而自己的强势却是从【欺诈】身上借来的。
  【欺诈】亲临，自然可以毫无顾忌的与之强买强卖，可如果谈判的人换成了【欺诈】的信徒，那这份强势便率先打了个折，一味的借势逼人只会把这桩生意谈破，尤其对方还是如此的“傲慢”，所以适当的退让换取更多的磋商空间很关键。
  就比如当下，小丑这个词放在哪里都是滑稽和笑柄的代名词，程实自称为小丑，一定程度上可以让对方傲慢的心态得以满足。
  这些其实都是程实用来对付玩家的小技巧，他不太确定对一位真神有没有用，但不试试一定没用。
  好在，【傲慢（秩序）】果然是吃这一套的，祂打量向程实的气息虽然更加不屑，但其中蕴含的抵触意志倒是平缓了不少。
  谁会拉低身份和一个小丑置气呢？
  感受到对方变化的程实微微一笑，继续真诚道：
  “法典大人，在交心之前，我想先预支您的宽恕，因为想要让您认同我，就不得不为您揭开眼下这残酷的事实说些实话，但这些实话对现在的您来说一定是一种冒犯。
  当然，您如果不同意，那也没用。
  这也是当下的现状之一。”
  “......”法典翻动声急，显然是生起了怒气，可祂并未发声，只是气息孤傲的继续聆听。
  “您或许还被围困在【秩序】最为辉煌的过去，觉得是【秩序】为寰宇带来了清平。
  但事实上您应该也知道了，【混乱】早已取代了您的位置，您的另一些碎片更是成为了诸神调和彼此关系的‘道具’。
  【秩序】早已失去了真正的意义。
  啧，您先别急，也别动怒，我所说的可都是事实。
  【公约】的存在确实限制了诸神某种程度上的‘自由’，可您应该了解祂们，哪怕是排除我的恩主【欺诈】不论，您觉得剩下的神明里还有哪位会老老实实地遵守【公约】呢？”
  “......”法典或许对自我的【秩序】意志有信心，但对于其他神，显然，祂并不觉得这些存在会遵从自己的意志。
  “答案很明显了，没有谁，一个也没有。
  这不能说仅仅是您分裂带来的后果，因为神性本就复杂，我说点不好听的，诸神也不过是权柄在手的另一种‘凡人生命’罢了。
  真正全知全能的神，另有其人。
  这点，您......同意吗？”
  “大胆！
  竟敢妄言【源初】，我将判你至高罪名，行灵肉俱灭之刑！”
  法典疯狂的翻动起来，可程实岿然不惧，只是摊摊手笑笑：“那您判吧，判完了咱再继续。”
  “......”
  只一句话，便将高高在上的【秩序】径直打落在地，【傲慢（秩序）】无能狂怒片刻，再次被讥嘲长钉吞饮【秩序】之息，变得更加有气无力。
  程实饶有兴致的观察着这下巴无限拉长的长钉，心想这玩意儿铁定是个好东西，就是不知道乐子神手上还有没有多余的。
  “判完了吗？那咱继续。
  法典大人您有没有想过，是什么造就了您当下的困境？”
  “【欺诈】！”法典虽有气无力，但说出这个神名的时候依旧咬牙切齿。
  “不，错了，这跟乐子神无关，是您，是您自己造就了眼下的一切。”
  “妄言之罪！”
  “再判一回？”
  “......”
  “那我们就略过审判环节继续往下了。”程实嘴角压着笑意，继续道，“诸神心思繁杂意志多变，因各种猜疑算计顾虑不好亲自下场，于是便有了令使代行，我这种理解可算对吗，大人？”
  也不知道是被噎的说不出话来，还是不愿意再搭理眼前的小丑，法典沉默了，祂不再言语。
  “那就是默认对。
  对就好，对的话问题就来了。
  有心改变当下的那几位总有虔诚的追随者为其传播信仰践行意志，那我想问问，您的追随者们都去哪儿了？
  大审判庭算是，但他们一样被困于历史，与您一样沉湎于过去止步不前。
  我的意思是，除了深陷于过去的其他追随者，祂们，去哪了？”
  程实这话根本就没给【秩序】留下任何回应的时候时间，而是直接自问自答道：
  “哦，对了，被您联手【战争】都清理掉了。
  这很好，这无疑满足了【战争】的欲望，也减少了您的从属权力腐败的隐患，可是......
  您就没想过为什么其他几位的令使能被保下，而您的追随者却被全数肃清吗？
  诚然，您是公正无私的，肯从自己人先下手，可一手推动局面变成如今这副模样的也是您吗？
  有没有可能是其他几位刻意为之，目的就是为了削弱您的影响力。
  话说到这儿，我得向您求证一下，为何【秩序】拥有肃清寰宇的实力，而前面两个命途的神明却并无您这般超然一切的地位？
  我笨拙的头脑告诉我这似乎与【*祂】有关，所以慷慨的【秩序】能否赐予迷茫的小丑一个答案呢？”
  法典再次噤声，很长时间后，祂才略微翻动着书页，发出了虚弱的【秩序】之音。
  “油嘴滑舌之辈，往往是亵渎律法之徒。
  无论你如何花言巧语，我都不会信任你。”
  程实也不着恼，而是笑着点点头：“那很好了，您一定是有别的可信之人吧？”
  “......”
  在再次给予了破防一击后，程实一转之前“恭维”的态度，语气重新变得犀利起来。
  “认清现实吧，您没有选择！
  您应该庆幸今日在这里的是我，换做是任何一位忠心于【混乱】的虔诚信徒，您将根本没有任何机会......”
  ...
第八百九十八章 【秩序】之过去
  “......在一位有意为【秩序】传承做出努力的生命面前，您如果仍然吝啬于给予自己最后一点希望，那我不得不以最坏的恶意去揣度曾经为寰宇带来秩序的您，是否早已与我的恩主【欺诈】同流，变成了一位刻意疏离【*祂】的恐惧派！
  是您，故意，让寰宇失去了秩序！
  可是如果您是恐惧派，您就更应该信任我，不是吗？”
  “......”
  话音一落，全场皆寂。
  可塔罗脑子绕了几圈，愣是没想明白，这局面怎么就成了这样，变成了一位【混乱】令使在【秩序】面前正反都有理。
  这就是来自于恩主的诡辩吗？
  果然，程实大人早已掌握了这项“权柄”！
  可塔罗对程实的诡辩佩服万分，但【傲慢（秩序）】却对此不予置评。
  神，不是人。
  即使祂们被囚于牢笼，依然有着高过凡尘生命的智慧和眼光。
  【傲慢（秩序）】再傲慢都不会是一个傻子，祂幽幽的注视着眼前舌绽莲花的小丑，沉默片刻后，第一次以一种冷静的语气说道：
  “你企图混淆认知的手段不似【混乱】，倒像极了你的那位恩主【欺诈】。
  说到底，被贪婪所蒙蔽的小丑不过是想从我这里得到神赐助力，可我为什么要赐予你这些东西？
  是你的两位恩主将我绑缚于此，我没有任何理由去成全一位嘴里没有实话的小丑，一位妄图颠倒黑白混乱秩序的跳梁小丑。”
  听了这话，程实不仅没羞怒，反而是乐了。
  因为他从这变化的语气中听出了对方“肯谈谈看”的态度，于是他言简意赅的表达了自己的立场：
  “因为我可以替您传播秩序。”
  “【欺诈】之徒，尤不可信！
  我怎知你是不是想借用我的力量，继续为你的那位恩主【混乱】，污名【秩序】！？”
  嘶——
  真有戏啊？
  祂甚至已经开始认真思考这件事所能带来的恶果了，如果对于这笔交易没有任何想法，祂就应该像之前一样对自己发起无穷无尽的“虚空审判”，而不是以这种语气加以试探。
  于是程实沉吟片刻，给出了一个他自认为满意的答案。
  “好，既然说到‘污名’......
  法典大人，我们不妨换个角度看这件事，首先，现世的【秩序】已死，这件事您承认吗？”
  “......”
  哪怕【傲慢（秩序）】再不想承认，这都是不争的事实，那个曾经统领教化亿万信徒的【秩序】早已分裂，且被拖离了自己的神座。
  “很好，又是默认。
  既然如此，那您应该也承认现世的【秩序】目前正是我主【混乱】所顶替的，所以我想问您，就算我拿到了您的神赐去做了一些肮脏的勾当污名现世的【秩序】......
  那我到底是污名了【秩序】，还是污名了【混乱】？
  对您来说，怕应该是后者吧？
  可既然我污名的是顶替了您的【混乱】，那不正说明我在以亵渎自我信仰为代价，来为您的秩序意志背书吗？
  那您又为何不信任我呢？”
  “......”
  现场再次陷入了沉默。
  法典无声翻页，可塔罗目瞪口呆。
  这诡辩的逻辑让可塔罗学一辈子也学不出来，不是他想不到，而是想到了也不敢这么没脸没皮的在一位真神面前“据理力争”。
  所以程实大人能被恩主看中，绝对是有天赋在身上的。
  这一刻，可塔罗对程实的天赋佩服的五体投地。
  这次【傲慢（秩序）】沉默了很长时间，长到程实几乎觉得自己的诡辩有点过了，可能激出了反效果，可没想到正当他准备再次开口把场面拉回来一点的时候，这本被囚禁的法典居然有了回应，对他之前问题的回应。
  只见那法典书页翻飞，在不同的律文页面间甩出了几枚不带有任何【秩序】之息的文字，这些灰白的文字在法典前排列组合，拼融拆解，不一会儿便为在场的程实和可塔罗打开了一扇通往过去的“大门”。
  两人屏气凝神的看着眼前的一切，下一秒程实就意识到这是【秩序】为这场交易投下的一个筹码，而这筹码的内容就是......
  为何【秩序】超然一切！
  那画面在【混乱】与【欺诈】的双重束缚下并不宏大，但足以让程实看清其中的内容。
  他看到一个时代的落幕，看到宇宙被再次终结，又看到新的时代开启，看到......【源初】为这崭新的时代投下了一注圣光。
  【*祂】说：
  “【秩序】是【文明】的序幕，当生命剥离杂乱的疯长，当沉沦摆脱无止的欲望，【文明】将得以启蒙，走入正途。”
  这突如其来的【源初】之音让程实面色大骇，更是吓的可塔罗直接匍匐在了地上。
  好在，这只是【傲慢（秩序）】对其降临一幕的还原，并不像【诞育】那般直接把人的意识拉回了过去，所以尽管再恐惧，程实还是挺住了。
  紧接着，他就看到在那个时代之初，在那个他所理解的本不应有新神被正名的历史起点，【秩序】提前于【文明】中的其他两位真神，早早的降临在了寰宇之内。
  祂带着【*祂】对【秩序】的期许，为寰宇带来了新的秩序，于是【文明】在此刻萌芽，开始了这世间最漫长的征途。
  画面渐渐淡去，神殿重回安宁，程实心中震撼颇多久久不能平静。
  他眨了眨眼，看向那本法典，似有明悟却又略显错愕的问道：
  “原来在诸神的世界里，‘早产儿’要比‘足月产’更强。
  我这么理解应该不算错吧？”
  “......”
  “......”
  法典翻飞的书页猛地变得僵硬，匍匐在地的可塔罗也是面色一僵，随即顶礼膜拜般的给程实大人竖起了两个大拇指。
  无怪恩主喜欢您，希望这种描述不会被那个至高的存在判下什么渎神之罪，不然可塔罗的努力可就全毁在您这张嘴上了！
  程实大人，收了神通吧！
  ...
第八百九十九章 【秩序】之“未来”
  【生命】和【沉沦】都是对过去一个时代的总结，而【秩序】却是【文明】真正的开端。
  祂与前面六位真神不同的地方便是祂的的确确是带着【源初】对【文明】的期许降临的，所以祂的实力才如此强劲，能够以一人之力扫平寰宇。
  当然，这里面少不了【战争】的帮助，只是不知道【战争】对这场神战的贡献究竟有多大。
  程实悟了，他点着头看向法典，再次开口道：
  “我懂了，也如我所想，正是【*祂】的期许给了您如此强大的力量。
  但法典大人，您不觉得此时此刻正如彼时彼刻吗，那位至高无上赐予了您【秩序】的力量让您还以寰宇秩序的愿景，那您为何不效仿【*祂】也赐予我【秩序】的力量让我还您一个【秩序】的愿景呢？
  到时我将像您一样，带着来自上方的期待，将秩序之歌唱响寰宇。
  这也无疑是您靠近【*祂】的最好方式，不是吗？”
  法典慢慢合起所有的书页，祂的气息变得郑重，显然是进入了最后的衡量时刻。
  祂意动了，于是祂问道：
  “你想从我这里得到什么？”
  程实想都没想，脱口而出：“权柄！”
  话音一落，法典周遭的气息瞬间绷紧，而后收缩，那样子就像是一位烦躁的资方直接掀掉了谈判桌，离开了这间让人作呕的谈判室。
  程实见苗头不对，脸色一变，赶忙改口道：
  “......肯定是不太合适的。
  交易还是要循序渐进，如果您上来就慷慨的赐予权柄，那在下反倒要因为这份过于沉重的期许而踌躇不前了。”
  说完，他还停顿片刻，关注了下这记马屁拍的有没有用，但很可惜，完全没用，法典没有一丝继续谈判的意思。
  程实暗叹一口气，调整思路，又将心中标定的价格略微下调，伸出双手，将他从诸神手中得到的戒指，甭管还有没有效果，总之全都展现在了【傲慢（秩序）】面前，而后继续与之周旋道：
  “您的特殊造物或者诸如此类的半神器都可以，再低层次的力量便无用了，我代您行走世间，总要取信于本阵营的【秩序】信徒，威慑于不听劝的无序败类。
  而您看到的这些，也是我有能力为您传播秩序的明证。”
  法典冷笑一声，鄙夷道：“看来你代行的意志不少啊。”
  程实挺直腰板，当仁不让道：“能者多劳。”
  “......”
  好一个能者多劳！
  法典的书封在某一瞬间变得有些扭曲，也不知这位见证过寰宇多少岁月的【秩序】究竟是如何看待这位恬不知耻的小丑的，祂沉吟片刻后又来了一句：
  “原来你就是祂的答案。”
  “？”程实的脸色一僵，笑不出来了。
  在不知道答案为“祭品”的时候，他或许对答案这个身份还有所“憧憬”，至少是没有百分百的恐惧，可现在嘛......
  免了，这破答案谁愿意当谁当，我是不当了。
  最好是让韦牧来，他聪明，说不定能帮上祂们的忙。
  正在程实脸色变换胡思乱想的时候，法典的气息再次趋于稳定，祂拒绝了程实的要求并语气孤傲道：
  “若无【混乱】与【欺诈】的禁锢，我可以赐予你任何你想要的造物，【生命】过于粗犷，【存在】华而不实，远无【文明】之气质。
  但现在，哼，拜你两位恩主所赐，你该得到的赐予已经归于【虚无】了。”
  “......”
  听了这话，程实的脸色变得更怪了。
  好好好，真是死鸭子嘴硬啊，你就直说你赐予不了能怎么地，还得顺便把所有人都鄙夷一圈，你以为你是【痴愚】啊？
  诶，别说，你还真别说，【痴愚】赐予不了权柄，你也赐予不了权柄，从这种程度上来讲，你俩确实像啊。
  程实麻了，他期待了半天的筹码没拿到手，让他生出了一种“我今天这顿口水不会白浪费了吧”的失望。
  但都谈到这个份儿上了，眼看鸭子就要煮熟了，怎么都不可能放弃，于是小丑重整思绪，再次换了个思路：
  “行吧，您是‘资方’，您说了算。
  那法典大人，现在的您究竟能赐予我什么呢？
  就算是普通的信徒，都会有来自恩主的注视作为激励他们前进的动力，您总不能让我白打工吧？
  出门打车还需要钱呢，我可不能倒贴工资为寰宇传播秩序啊......”
  程实的语气“极其凄惨”，给人的感觉倒像是【傲慢（秩序）】成了一位拖欠工资的没人性老板，这一幕又给可塔罗看呆了。
  法典的书封皱的更紧了。
  祂觉得对方的话根本就不是在哭惨，倒更像是对自己无情的嘲讽。
  这个小丑在讥讽自己什么都给不了。
  最气的是，他讥讽对了。
  法典沉默了，祂压抑着自己心中的愤懑和傲慢的本质，沉吟许久后，冷静的给出了当下祂所能许诺的最大筹码。
  “我可以在从属于无上【秩序】的审判席中赐予你一个席位，如同你在【混乱】神殿中的身份一般，成为【秩序】审判庭中的一员，成为守护【秩序】寰宇拼图的一份子。”
  “令使！？”
  “不，我从无令使，从属之职也只是一个职位，当你无法胜任这个职位的时候，我将剥夺你的审判权力。”
  “......”
  程实懂了，这一瞬间，他想起了阿夫洛斯曾说起的那段有关【秩序】的过去，想起了【炽日】和【鸣雷】这两位同为【秩序】从属的野神......
  整了半天，我跟【鸣雷】一样成【秩序】钦封的公务员了？
  程实脸色古怪的看了看自己手中的戒指，心中满是感慨：
  鸣雷啊鸣雷，没想到吧，你都被【秩序】搞死了，结果还要给【秩序】打工。
  并且还是没有工资只有大饼的打工！
  甚至是连大饼都能随时收回去的打工！
  这对吗，这合适吗！？
  打工人永不为奴！
  程实怒了，他觉得【秩序】毫无诚意，于是愤声质问：
  “法典大人，恕我冒昧，如果只是一个名头，那即便我不曾与您合作，以我身具【混乱】与【欺诈】信仰的双重庇佑，也能将这个属于【秩序】的名头强安在自己身上。
  所以，我为何要为一个虚无缥缈的身份承受亵渎自我信仰的罪责呢？
  您不要忘了，我从不是一个好人，我是守序的坏人，这也只是一场交易。”
  法典再次恢复了孤高的气质，祂审视着面前的小丑，不屑的冷笑道：
  “你自己杜撰的虚假身份经不起任何【秩序】程序的校验，而我的赐予能为你正名。”
  呵，正名？
  你当你是【源初】啊！？
  程实同样不屑的撇撇嘴，而后表情一变，垂头躬身无比虔诚道：
  “那么法典大人，我什么时候开始上班呢？”
  “......？”
  ...
第九百章 囚笼中亦有博弈
  小丑有灵活的底线。
  这条底线高能吊死践踏秩序的罪人，低能逗笑围观注视的诸神，小丑就是靠着在这根忽高忽低的底线上疯狂跳绳，博得了台下观众经久不息的掌声。
  就如当下，先把好处薅到再说，如果之后我再不来见你，被困的你又该如何收回我的审判席呢？
  想到这里，程实笑的开心。
  见程实答应的如此痛快，【傲慢（秩序）】有那么一瞬间开始质疑自己所做出的决定了。
  祂再三打量着面前这位【欺诈】信徒，直到确认自己没看错人后，才轻叹一声，从书页中分出了一缕圣光。
  原本这带有【秩序】之息的力量只要溢散出来，就必定会招来【混乱】锁链的紧缚和【欺诈】长钉的吞噬，但这次，两股禁锢之力默默地为这稀疏的【秩序】之息让开了道路，让它一点点的靠近了程实。
  而后程实就见那缕圣光飘落面前，在他的指间环绕成型，塑成了一枚骑枪与巨盾交错成环的戒指。
  一枚代表着【秩序】审判官身份的戒指！
  要知道，这里的审判官可不是大审判庭那种审判官，甚至于连大审判庭的至高审判官见到这枚戒指的主人也要行礼致意，因为这个身份本就是无限靠近【秩序】的象征，而这个职位更是在其他命途那里被称之为......从神。
  有时候【秩序】不承认令使的存在是毫无意义的，因为在凡人的眼里，祂本就有无数追随祂的从神。
  于是小丑获得了一枚只有名誉却没有实际效用的身份之戒，但有些时候，身份也是一种效用，尤其是对于喜欢收集各种马甲的某位骗子来说。
  看着指间这枚【秩序】的戒指，程实双眼微亮，发出了一声不知好歹的感慨：
  “质感不如【时间】，做工不如【记忆】，造型不如【死亡】，啧，马马虎虎吧。”
  “？”
  程实话音落下的一刹那，那法典无风自动，书页翻飞，愤怒的气息轰然而起，眼看着就要把这许诺给小丑的身份收回去，可下一刻，刚刚还不曾有任何动作的【混乱】锁链和【欺诈】长钉动了，瞬间就把【傲慢（秩序）】勒紧，让他把最后的力量硬生生的憋了回去。
  “......”
  见到这一幕，程实就知道自己的恩主绝对就在这神殿里，祂或许已经看戏看了很久了。
  他与刚刚站起的可塔罗对视一眼，而后让可塔罗赶紧把囚笼转回去，同时为散发着阴沉气息的【傲慢（秩序）】甩下一句承诺，让其放心，而后就对着神殿的半空虔诚道：
  “感谢恩主的庇佑......”
  他学乖了，为了防止自己说【欺诈】对方就演【混乱】这种离谱桥段发生，他直接用恩主代替了所有称呼。
  “不过恩主大人，您让我靠近【秩序】，到底是怎么想的？
  其实我想说既然【混乱】已经篡位，您也掌握了【混乱】的权柄，那这【秩序】......为何还要留着啊。
  后患无穷啊恩主大人！”
  “好一个后患无穷！”
  话音刚落，一双星辰之眸睁开在了神殿的穹顶，这弥漫着星点和螺旋的眸子再也不演了，甚至都不愿意在【混乱】的神殿中展现出本该属于【混乱】的模样。
  那双眸子似笑非笑的看着祂的信徒，嗤笑一声道：
  “你才刚拿了人家的好处，转头就把祂卖了，你这过河拆桥的本事不错啊，小丑审判官？”
  “......”
  什么小丑审判官，这也太难听了。
  程实眼皮猛跳，十分虔诚的垂头解释道：
  “我始终不敢忘记自己【虚无】行者的身份，【虚无】才是我的根，【欺诈】才是我的路。
  我的视角从来都是【虚无】的视角，所以我欺骗【秩序】也不过是在用这场虚无的交易敬献于您。
  如今，进献已然完成，恩主大人......
  您还满意吗？”
  那双眸子中的螺旋转的飞快，星点更是闪烁不息，虚无的异彩甚至有了一种即将要把整个【混乱】神殿吞噬殆尽的趋势，但祂依旧压着自己高翘的眼角，阴阳怪气的讥讽道：
  “看来我看错了人，你可不是什么小丑审判官，你大概还惦记着我之前所说的贪婪领主的身份吧？
  嗤——
  你好大的胆子居然敢试探自己的恩主？”
  程实赶忙一缩头，撇清关系否认道：“欲加之罪何患无辞，恩主大人你这是诽谤！”
  “是不是诽谤你自己心里清楚。
  我看你这也不是单纯的试探，强行给自己加戏来表现你那虚假的虔诚，下一句是不是就要为你精彩的表演要赏钱了？”
  “......”
  有个会读心的恩主张起嘴来是有点不太方便。
  可程实是谁啊，他只尴尬了一瞬，便腆着脸偷瞄道：“那有赏钱吗？”
  “呵，有，自然有。”
  说着，那双眸子收回了小丑指间的【秩序】戒指，而后又将这戒指原模原样地赐还给了他。
  程实一愣，看着手里不曾变过的戒指，脸直接黑了下来。
  “就这？”
  “怎么，不满意？”【欺诈】的语气里充满了揶揄。
  “可是恩主大人！”程实急了，“这本来就是我的东西啊！”
  “嗤——
  在我这里，诡辩可没用。
  你应该说此时此刻这枚戒指才属于你，而在这之前，即使它在你手里，也并不属于你。
  别忘了，【秩序】是我的囚徒，只有当我将这枚代表着【秩序】从属身份的戒指赐予你，你才真正拥有了它。
  现在，还有什么问题吗？”
  “......”
  有！！！
  问题可大了去了！
  到底是谁在诡辩啊！？
  您这一来一回，拿着戒指在您的手里倒个手就成了我的赏钱了？
  我看您这赏的不是钱，是巴掌吧！
  这一巴掌打在我脸上，不，打在我鼻子上，把我鼻子都扇红了。
  程实无可奈何的摸摸鼻子，甘拜下风。
  “得了便宜还卖乖，未经我的同意私见我的囚犯，背离自我信仰还妄图代行其他神明的意志，以上种种皆是罪大恶极，我没判你个渎神之罪，便是对你最大的奖励了。”
  “等等！”程实又急了，他指着可塔罗，据理力争道，“是可塔罗带我见的【秩序】，这怎么不算是您的同意呢？”
  可塔罗听到这话后，立刻站直了身子低头不语，权当没听到程实在说什么，那意思也显然是我什么都不知道。
  开玩笑，恩主不在自然是听大人的，可我也说了，那是“恩主不在”的时候。
  如果恩主在场，该听谁的，我忠心的可塔罗还是有分辨能力的。
  所以抱歉了程实大人，你这个“大人”还不够大。
  “......”
  见可塔罗就这么放弃了对自己抗辩的支持，程实犹自不甘心，还想“据理力争”，可那双眸子再没给他机会，而是嗤笑一声道：
  “过度的恩宠让小丑迷失了自己。
  你该好好照照镜子，把自己认认清楚。
  行了，此间事已了，快滚吧。
  看到你身上这身【秩序】的味儿就心烦。”
  说着，也不管程实再问什么“您要如何处置【秩序】”，亦或“对甄欣您又是怎么想的”这茫茫多的问题，直接将小丑扔下了神殿。
  而就在程实消失的一瞬间，可塔罗自觉地迈着步子走出了神殿，为殿内的恩主关上了大门。
  他有预感，接下来的事情不是一个小小的仆从能参与的了。
  而当【混乱】的神殿重归宁静后，【欺诈】再次转过那张神座，看着被囚禁的法典，嬉笑道：
  “【秩序】怎么没落至此，连我信徒的话也相信了？
  你不会真以为他会代行你的意志，为你守护这寰宇的秩序吧？”
  【傲慢（秩序）】恢复了傲慢，祂同样讥嘲的注视着这位久不得见的“典狱长”，冷哼一声道：
  “【欺诈】，你似乎忘记了我的身份。
  哪怕我只是【秩序】的碎片，但同样是【秩序】。
  这寰宇间有谁在靠近【秩序】我一清二楚。
  比起嘲笑我，你不如好好问问那位被你注视且偏爱的信徒，问问他为何在各种肮脏伪装下的纯净心田里，居然还种着一份真正的秩序。
  等你问到答案的时候记得回来告诉我，我也很好奇。”
  “......”
  听了这话，那双眸子不嘻嘻了，就连高翘的眼角也垂了下来。
  祂好像破防了。
  见此，【傲慢（秩序）】又补一刀：
  “我期待着他为寰宇重建秩序的那一天。”
  “你在做梦！”
  “是啊，我早就开始做梦了，从踏入欲海的那一刻起，我的梦就开始了。”
  ...
第九百一章 祂来了
  虚空，又见虚空！
  若不是此时的自己是被乐子神甩过来的，若不是此时的自己还安然无事的活着，程实甚至以为自己被【湮灭】截住了。
  因为眼前的虚空可太虚空了，漆黑无垠，永恒安静。
  说实话，当虚空回归其本质的时候，哪怕是最最虔诚的【虚无】行者都感觉到有点不太适应。
  虽说虚空本应如此，可一想到这里是乐子神的大本营，那这漆黑无垠的空间里不搞出点什么动静亦或是发生点什么乐子，简直都不像是祂的主宰之地。
  程实一边如此想着，一边紧绷着心神在四处打量，思考到底是谁又想要召见自己。
  他回顾自己与诸神的关系，思索半晌才隐隐有了些猜测，可还没等他为这猜测寻找更多的依据，嘴哥突然提醒道：
  “·祂来了。”
  “谁？”程实本能的一惊，而后就看到自己所在的虚空快速下坠，连带着自己都在向下垮塌而去。
  疯狂的失重感让程实咬紧牙关，这看似短暂的坠落扭曲了他的感官，让他心中生出了一种自己正在跨越永恒的错觉。
  不多时他就发现自己坠入了一片全新的星空，而这片星空是如此的眼熟，让他一秒钟就确认了自己的猜想无错。
  嘴哥嘴里的那个祂，不是别人，正是......【时间】！
  但是！
  是乐子神扮演的【时间】！
  因为程实再次回到了时针大人“诞生”时所在的那个宇宙之钟的平台上，那如玉般垂坠的巨大表盘和高耸着挂满圆环的指针丝毫未变，时光依然在此驻足扭曲，也在此平缓流淌。
  不仅如此，当程实坠落的那一刻，巨大的指针再次掠过表盘正中，发出“咔哒”脆响，既像在为寰宇鸣时，也在为平台上某位正在躬身垂首四处偷瞄打量的觐见者提醒。
  提醒他：召见他的人来了！
  如此看来，召见觐见者的人自然是程实，可至于觐见者是谁......
  程实的嘴角就要压不住了.
  当他看清那平台上站着的是一位身形异常熟悉的杂技演员时，他摇身一变，将自己重新塑造成了一根时针。
  他没想到龙井的觐见会这么快，更没想到乐子神居然直接把他拉来串场，看样子祂最近确实加速了信仰布局，正为祂的信徒们快速开辟第二信仰。
  只不过别人家的信徒融合第二信仰，都要看第二信仰的神明同不同意，可乐子神这......怎么看都像是强买强卖啊。
  强买强卖也好，只要我一直是强的那一方，我将永远支持强买强卖。
  不多久，程实落地了，宛如星空中的一枚星辰落下，轰然坠于表盘之上，爆开时光弯折的华彩，这效果拉满的出场方式让龙井大受震撼，毕竟在觐见另一位令使愚戏大人的时候，对方可从没有如此华丽的现身方式和充满视觉压迫感的神明属地。
  龙井略微抬头，当看到那颗坠落的星辰化作了一根指针之时，他终于明白对方的【时针】之名有多贴切了，原来祂并未化成人形，还真就是一根时针！
  见此，杂技演员身形一肃，脸上挤出恭敬的笑意，身形也越发“躬敬”，同时毫不吝啬自己的音量，放声赞美道：
  “赞美【时间】，愿寰宇坠于永恒，愿岁月循环流淌，愿未来演化过去，愿众生得沐时光。
  【虚无】行者、【欺诈】眷属、仰慕【时间】之人，龙井，向伟大的时针大人问安，并为您带来您的老朋友，愚戏大人的亲切问候。
  祂一切都好，希望您亦如此。”
  说完，龙井按捺住自己激动的心情，镇定的等待对方的回应。
  他给自己的表现打9分，剩下的1分谨防骄傲。
  然而下一秒，【时针】的回应就像一盆冷水，彻底浇醒了这位内心火热的杂技演员，让龙井知道原来这打招呼的分制并非10分，而是......1000分。
  “一脉相承的虚假，口是心非的虔诚。
  怎么，那个狡诈的骗子派你过来，是准备再从我这里偷走一根秒针吗？”
  “？？？”
  不是，什么玩意儿！？
  秒针？
  愚戏大人偷走了时针大人的秒针？
  龙井懵逼的眨眨眼，额头后背瞬间冷汗尽出。
  坏了，大人啊大人，不带你这么玩人的啊，你所谓的老朋友是这么个老朋友？
  零元购认识的冤大头是吧！
  那在我来之前您是不是应该提前知会一声啊，我这一顿舔岂不是舔到马蹄子上去了！？
  似乎也不对，愚戏愚戏......若是不戏愚人，又谈何愚戏呢？
  好好好，您的指引果然不愧“愚戏”二字！
  这一刻龙井对“愚戏”这位令使有了更深刻的认知，可这种顿悟根本救不了当下的自己，所以他害怕极了。
  他现在唯一的想法就是被愚戏大人偷走的那根什么秒针千万别是这位时针大人的孩子......
  哪怕是个道具，他都还有活命的希望！
  可真要涉及到神明家的血脉亲缘......
  今日这绘满了时光玄奇的平台，大概就是自己的葬身之地了。
  一时间，平时满脑鬼点子的龙井仿佛卡壳了一样，大脑一片空白，两耳嗡鸣，不知该如何回应。
  看着这滑稽的一幕，程实费了九牛二虎之力才堪堪没让自己笑出声来，但他的嘴角弧度已然不输任何假面的嘴角弧度了。
  秒针一说自然是他的随口胡话。
  他这么说无非只有两个目的，一是用来丰满愚戏的形象，让这个假身份变得越发真实，二自然是给这位机灵的同行贴心的来个下马威。
  只有让这些聪明人感到恐惧，之后的交流才能更加顺利，这一点已经在之前的几场觐见中得到了充分的验证。
  连甄欣都要先吃个亏，更别说排名还在她后面的龙井了。
  程实其实很想安慰安慰对方，说甄欣再受乐子神待见，在我这里和你的待遇也是一样的，甚至于她为此还表演了个节目，至少你表演的这小丑......呸呸呸，跟小丑什么关系，至少你表演的这滑稽马戏可比跳舞简单多了。
  但他没有立场这么说，于是伟大的时针大人便忍着笑装模作样的冷哼一声，为无措的龙井提供了一个台阶。
  “看来你也被祂愚戏了，呵，这倒像是祂能干出来的事情。
  【欺诈】的信徒本就满口谎言，完全不可信。
  说说吧，除了替祂来偷秒针，还有何事？”
  “......”
  话说到这儿，龙井是一点也不敢接话茬，因为他发现这话里全是坑，一旦回上一句，直接就要坐实自己来偷东西的企图了。
  可我是冤枉的啊！
  愚戏大人啊愚戏大人，你可把我坑惨了！
  ...
第九百二章 愚戏大人，你可把我坑惨了
  龙井颤颤巍巍的站在原地，大脑疯狂旋转。
  他从不是一个坐以待毙的玩家，尤其是在遇到人生第一次觐神危机后，他用尽全力从意识一片空白中回过神来，开始思索这是否是愚戏大人对他的一场考验。
  毕竟在上一场试炼里自己除了找到了愚戏大人的一个耳朵外“毫无建树”，而大人对自己信仰融合祈愿的许诺又是那么的痛快，这让龙井不得不思考，大人是否将真正的考验放在了当下的【时间】平台上。
  于是在生存危机加上愚戏考题的双重压力下，承压过度的龙井脑中灵光一闪，还真让他想出了一个双全的破局之策。
  只见他抿了抿嘴，再次躬身下去，同时一只手撤回身后摆弄片刻，随即便抬起头佯装镇定的对着面前的时针大人开口道：
  “大人，我想您误会了。
  我此番受召而来并未有任何亵渎【时间】的意图，卑微的杂技演员也不敢以此亵渎神明。
  我实不知愚戏大人与您之间略有误解，但我作为虔诚的【欺诈】追随者，也作为对伟大的【时间】充满憧憬之人，愿意为您二位关系的缓和做些绵薄努力。
  也希望您能放下过去，同【欺诈】一起，看向未来。”
  说着，他悄然将背在身后的那只手缓缓伸出，而后展开手掌，将手心中的一枚......纤细的秒针......展现在程实的面前。
  “？”
  程实愣住了。
  他仔细观察了片刻龙井手心的秒针，发现这根本就是一根普通到毫无吸引力的秒针，并且很有可能就是对方刚刚在身后现拆下来的。
  这是什么意思？
  你真以为愚戏偷走的是这么一根秒针是吧？
  程实的表情突然变得古怪起来。
  好好好，龙井啊龙井，你这个想法还真是别致，就算愚戏偷走的是这普通的秒针，可你在【时间】的平台上拆解“时间”这事儿，倘若让正主知道了......你可就真犯下渎神之罪了！
  好在这里的一切都是假的，你对【时间】的亵渎在乐子神眼里或许还真算是一种别样的“虔诚”。
  没想到啊，误打误撞的居然让你“赢”了一回。
  但程实并未准备就此轻易“放”过龙井，而是憋着笑再次冷脸道：
  “【时间】便是过去、当下和未来的合集，你让我放下过去，是否是想代替你的恩主【欺诈】窃取我主的权柄？”
  “？？？”
  这个角度可是我挤破脑袋都没想过的！
  不是，大人，你怎么油盐不进啊！
  龙井的笑意僵了脸上，可还没等他再想出第二套话术，时针大人又开口了。
  “你将钟表拆解，示我于秒针，莫非是想代替愚戏，将祂偷走的秒针归还于我？
  哼，荒唐。
  你可知道，祂偷走的是什么？”
  “......”
  “很好，既然不知，你又如何敢用一根普通的秒针来偿还愚戏在我这里犯下的过错？
  杂技演员，你是在用这种拙劣的马戏亵渎我吗？”
  “......非也！”
  龙井急了，他知道再不抗辩，任由时针大人这么审判下去，自己的罪行可就大了去了，于是他赶忙整理措辞，辩解道：
  “卑微的【虚无】行者当然不知您丢失的秒针代表着什么，但是，无论它代表着什么，都说明愚戏大人有一颗想要靠近【时间】的心！
  不然祂不会不告而取，就从您这里拿走那根秒针。
  或许正是由于祂自知在世人眼中的声名并不能说服于您，不得已之下才采用这颇有误会之嫌的靠近之举，向您证明祂迫切想要与您成为朋友的心意。
  所以我才说这是一场误会，时针大人，愚戏大人毫无恶意，而我，更是对【时间】满怀憧憬！”
  “？”
  听了这番话，程实暗中称赞，差点都要为龙井的急智鼓掌了。
  不愧是乐子神的榜二信徒，这嘴上的功夫差一点就赶上自己了。
  但程实的脸色依旧“不好”。
  “哼，即便如此，这也不是你鱼目混珠想以手中秒针作为赔偿的借口！”
  “不，大人，您误会了。”见紧张的局势有所松动，龙井赶忙捏起秒针，一脸郑重的解释道，“这并非是对您的赔偿，而是对您的承诺。
  我不了解愚戏大人取走的秒针代表着什么，但我知道这世间每一根秒针都代表着对伟大【时间】的虔诚！
  向您出示这根秒针是以我对【时间】的向往为承诺，承诺在此次归去见到愚戏大人后，一定尽力劝说其亲自向您澄清这场误会。
  与我主【欺诈】对立的是【记忆】，而不是【时间】，您与愚戏大人，并没有任何信仰对立的基础，也无需发生任何冲突，不是吗？
  另外，我主想要的也从不是窃取权柄，而是一场合作。
  不然为何在我向祂祈愿时，祂会回应我的祈愿并把我送至这里呢？
  所以说时针大人，您眼前的玩家，龙井，是带着一颗赤诚的真心来的，我在寻求【时间】的注视，也斗胆请您在信仰融合的前路上给予迷茫的【虚无】行者以切实【存在】的指引！”
  说完，龙井的姿态越发恭敬了。
  “......”
  程实神色复杂的咂咂嘴，没能在龙井的话里找到什么继续“攻击”的点。
  说实话，他这么做并不是为了满足自己的某些“报复欲”，而是想让龙井在乐子神面前敞开了去展现自己的意志。
  别忘了，这也算是程实对乐子神掌握多少【时间】权柄的一场试探，如果龙井表现的不好，入不了乐子神的法眼，那么程实无论再试探，都试探不到点上去。
  所以他对龙井的“逼迫”，其实是一种“帮助”。
  他在加速杂技演员展示自己，也在推动龙井真正的靠近【时间】。
  而现在看来......至少对于程实来说，龙井过关了。
  这位同行虽然恐惧，但在对【欺诈】的虔诚和【虚无】的坚定方面依然值得肯定，并且也没有为了融合【时间】而过于屈服，不卑不亢的使用【欺诈】话术去争取自我利益，这种行为对于骗子们来说更是教科书式的典范。
  所以程实满意了，就是不知道......平台下隐藏的乐子神满意了没？
  程实略微等待了片刻，见整个平台毫无反应，他微微蹙眉，心想或许是时机还未到，既然如此，他心中又生出了一些其他的想法。
  于是在龙井眼中，时针大人沉吟了许久而后慢慢的靠近了自己，这突如其来的靠近差点把龙井吓的闪现，而当感受到对方毫无恶意的时候，龙井从始至终紧绷的心弦终于松开了些许。
  “时针大人，您这是......？”
  “放轻松，我见你悟性上佳，索性便信那个骗子一回，给你一些真正的指引。
  一些有关【时间】的指引。”
  说着，程实绕到龙井背后，趁对方视线看不到的空档快速切回【命运】，而后伸出手对着对方发动了时间推演法！
  一时间，平台上的两个人意识同时归于黑暗，而一场好戏也于【时间】交错的【存在】缝隙中，即刻上演。
  ...
第九百零三章 程实与龙井的对话
  程实很早就想用一用这时间推演法了，只不过他总是找不到机会。
  一来他必须时刻掩饰自己融合了【时间】的真相，二来也不是与其他时间线的任何人对话都有意义，他总要挑选一个类似于秦薪那般合适的目标，才能在这场对话里有所收获。
  而此时此刻，无疑是最佳时机。
  时针的身份加上龙井所在的高度，都让程实所等待的这个契机变得无比适合，于是他决定冒险一试。
  最差也不过是见识了一下另外一个切片宇宙的龙井，但只要能从另一个龙井的嘴里抠点东西出来，那这笔生意将无本万利。
  至于另一个世界的自己会如何跟龙井交流......
  管他呢，到时候直接将这一切都推给【时间】的推演，一个不知道真相的龙井还能看出什么不成？
  我只说了给你指引，可没说这指引是好是坏啊，对不对？
  秉承着这种想法，程实的意识被【时间】之力拉入黑暗，而后又渐渐苏醒。
  等到他再次醒来的时候，他发现自己仍然站在这座玉质表盘的巨大平台上，丝毫没有变化，就连身前龙井的位置都不曾变过。
  程实瞳孔一缩，还以为这天赋出了问题，可很快他就意识到天赋并没有问题，已经成功发动了，因为他看到这平台之外那本应洒满漫天星辰的星空，赫然变成了之前与秦薪交战时所在的那般令人震撼的【存在】缝隙！
  这就意味着眼前的龙井虽然还是龙井，但他已经不是自己这个世界的龙井了。
  而也就是在程实猛然醒悟的这一刻，龙井在他的面前缓缓站起，转动脖颈，而后转过身来饶有兴致的面向程实，沧桑且坚毅的脸上满带笑意道：
  “让我猜猜看，又是哪个老大把我拉进了这里？”
  “！！！”
  ...
  与此同时，另一边。
  龙井有些惶恐，因为他感受到时针大人在自己身后背着自己做了些什么，可具体是什么他并不知道，直到他的视野变黑，而后再次明亮，他才意识到原来自己已经陷入了一场推演之中。
  是的，这一定得是一场推演，因为他不仅在平台之外的最远处看到了不断在闪烁流转的【存在】碎片，更是感受到了自己脚下蒸腾着的恐怖的【时间】之息。
  这得是多么强大的【时间】之力才能把自己，甚至于是连带着这座时钟平台都拉入推演之中！
  不愧是【时间】亲手捏出的第一根时针啊，时针大人的实力简直令人震撼。
  但这也说明这场指引绝对是一个足以改变自己未来的契机！
  龙井啊龙井，你一定要仔细感知，找到收获才行！
  正这么想着，龙井的意识渐渐清晰，随即他便感知到自己的背后又出现了一个人。
  他确定这个身影不是时针大人，但至于是谁......
  指引！？
  龙井既忐忑又激动，他默默停顿片刻，在确认对方并无恶意后猛地起身回头，向后看去，而后便看到了一张永生难忘的熟悉面庞。
  “程实！？”
  不，不对！
  这个程实太老道了，他的眼中写满了风霜，脸上挂满着疲惫，他不像是自己认识的那个程实！
  龙井一下子愣住了，他瞪大了眼睛一脸错愕，但很快他似乎又想到了什么，不太确定的试探着问了一句：
  “愚戏大人？”
  “呵。”
  程实......不错，自然是程实，只不过另一个切片宇宙的程实。
  程实眼神深邃的审视着震惊不已的龙井，笑容玩味。
  “温室里的花朵果然开的鲜艳。
  倘若我手下的龙井还能在一位不确定身份的存在面前露出这种表情，那丑角们用血浇筑的假面可就白浪费了。
  怎么，另一个我没教过你该如何保持始终如一的假笑吗？”
  “！！！！！”
  他不是愚戏大人！
  他就是程实！
  推演中的程实！？
  龙井瞳孔骤缩，心跳一滞，但很快他便强行镇定下来，掩盖了自己的震惊，不愿在一位不熟的熟人面前丢了面子。
  他心想难道这就是时针大人对自己的指引？
  可为什么非得是程实？
  愚戏大人看好他也就算了，怎么到了【时间】这边，还是他？
  莫非他就是“未来”？
  龙井迷茫了，他悄然打量着面前这位看上去经验老道的骗子，不禁在想时针大人到底推演到了什么时间节点才会让一个如此沧桑的程实见到了自己？
  对方看上去似乎经历了很多，他口中所说的“丑角们”又是谁，“用血浇筑的假面”又是什么东西？
  这些都是指引，还是说，眼下的这个程实又在骗人？
  龙井可没忘记对方早已融合这件事，虽然自己是最后一个知道的，但是既然已经知道了，那之后的每一次碰面，只要确认对方不是愚戏大人，就一定要小心谨慎。
  骗子们之间可没有什么真心实意。
  龙井这么混乱的思考着，然而下一秒，对面的程实便嗤笑一声，反驳了他的心声。
  “我很忙的，没时间在这儿浪费。
  骗子们的嘴里是没实话，但那都是对外人来说，你要记得你也是个骗子，骗子的谎话对于另一个骗子来说，就是实话。
  我们只相信谎言，也只能相信谎言，因为只有谎言里才能找到真正的本质。
  至于世人所信的真实......
  也不过是另一场更大的谎言罢了。”
  听了这番话，龙井沉默了，他现在的脑电波频率跟程实完全对不上。
  不管程实怎么看他，总之对此一无所知的龙井正在发动脑力揣摩对方所说的每一句话，他就根本没把面前的程实当人，只是当做时针大人赐下的一个指引工具。
  他想搞清楚这看似谜语的每一句话里究竟蕴藏着什么秘密，却根本没关注对方到底怎么来的。
  更有趣的是，龙井从始至终都没觉得程实说谜语这件事有什么不对，一来对方本就是【命运】信徒，说点谜语再正常不过。
  二来，这毕竟是事关信仰融合和未来的指引，如果所有的指引都清晰明了，那世人大概都会有一个美好的未来。
  所以龙井说服了自己，开始使劲钻研这些谜语中隐藏的含义。
  见眼前的杂技演员走入了“歧途”，程实无奈的长叹一声，而后......
  “啪！”
  一巴掌把对方扇了个激灵。
  “？？？”
  龙井懵了，他看着眼中略带不耐烦的程实，心里第一个念头居然不是动手，而是这巴掌意味着什么，是不是也是指引？
  “......”
  这下是真把程实气笑了，他没好气的伸出手，一把拽起对方的衣领，将略惊疑不定的龙井拉到面前，而后一字一句的交代着：
  “我大概能看出来，你跟龙井很像，这说明你是个好苗子。
  所以为了能让另一个世界少走点弯路，接下来的话，我说，你听，但是出去后跟谁说这些东西，选择权在你。
  我亏欠龙井太多，在我的世界已经没有机会再补偿他了，所以，杂技演员，你很幸运。
  你该感谢你是龙井。”
  龙井惊呆了，他不是傻子，他能感受到来自程实眼中的那股真诚，以及在提及自己，不，是提及另一个自己时对方脸上的那抹愧疚，可由于对方的话过于震撼且破碎，他一时间未能明白究竟发生了什么。
  不过无论发生了什么，他都不太能容忍自己像腊肉一样挂在对方手里，所以哪怕你想跟我交代些隐秘，我们也必须是平等的关系！
  于是龙井动手了，他发动了一个杂技演员应有的全部实力想要从程实手里逃出去.....
  第二秒，他失败了。
  第三秒，他又挨了一巴掌。
  “我说，你听，别浪费我的时间。”
  在挨了第二巴掌之后，龙井的眼神瞬间清澈下来。
  他悟了，他确定自己面前的程实一定是来自于未来的程实，不然对方不可能有如此实力能够随意的禁锢自己。
  可凭什么未来的程实就能扇自己巴掌！？
  这找谁说理去！
  一时间，龙井还有点委屈。
  然而程实根本就不在乎这些细枝末节，只见他脸色一凛，神情严肃的将自己的猜想一点一点的说了出来。
  “你我所在的世界并非同一个世界，甚至都算不上一个世界。
  你我所见的【祂们】也并非同样一群【祂们】，甚至......可能也算不上【祂们】。
  这里面的事情很复杂，我挑最简单的讲给你听......
  ......
  ......
  当然，以上诸多有一半是真的，另一半是我猜的。
  我不管你把这些当作笑话还是假话，总之，别让自己成为下一个笑话，小丑已经够多了。
  还有，想活到最后，去找我，找另一个我，然后加入丑角。
  记住，永远不要相信丑角们说的话，也永远不要怀疑丑角中的人。”
  说完，程实随意笑笑，拍了拍已经震撼到瞳孔失焦的龙井肩膀，道：
  “走了，有缘再见。
  如果我还活着的话。”
  ...
第九百零四章 龙井对程实的“指引”
  另一边。
  程实看着眼前的龙井，猛地愣住了。
  他从未想过一向以欢愉形象示人的龚会长也会有如此狼狈的时候。
  不错，就是狼狈。
  且不说他那被风霜蚀刻的满是沟壑的面庞，单说这......
  “你的眼睛......”程实面带惊愕，仔细看向那双浑浊的眸子，“看不见了？”
  龙井笑笑，微微点头。
  不错，他瞎了，所以在转过身来时他说的是“猜猜看”，而不是直接看。
  当然仅仅是损失了视力对他这个等级的玩家来说影响并没有那么大，毕竟安铭瑜在这场游戏里从头瞎到尾，还不是一样好好活着并且荣登觐见之梯榜一。
  所以龙井并不觉得这有什么，他只是很感慨，想要看看这个世界的老大又与自己世界的老大有何不同。
  可惜的是，他能感知到对方身上的无穷活力，却再也看不到那张从沧桑回溯为纯真的笑脸了。
  程实敏锐的感知到了对方的情感变化，他的脸色颇为凝重，而后一分一秒也没浪费，直接开口问道：
  “谁陨落了？”
  比起相顾无言，龙井显然更喜欢这种快节奏的办事风格，他的面容同样一肃，认真回道：
  “【时间】......”
  “谁！！？”
  程实瞳孔骤缩，浑身一凉，一股细密的冷汗直接渗透衣背，他不敢置信的看着眼前的龙井，而后眉头一紧，语气僵硬道：
  “这个玩笑并不好笑，龙井。
  我看得出来你一定知道这里发生了什么，那就意味着你们的世界也掌握了‘发现【时间】缺口并穿梭时间线’的方法。
  可如果你们的【时间】陨落了，你又是如何来到我面前的？
  我并不认为单方面的【时间】召唤能让我们在这【存在】的缝隙中相见，所以我始终觉得是两个世界的【时间】同时发力，才有可能将我们凑在一起。
  因为我知道，此时此刻另一个我也在跟另一个你进行一场一模一样的交流，不是吗？”
  龙井笑了，笑的随性。
  “当然，没有【时间】的助力，我们是无法做到彼此交流的，但我说的也是事实。
  【时间】陨落了，在一场被诸神围观与【命运】信仰对决的神战中，祂占尽了优势，却在最后时刻选择了放过【命运】自我陨灭。
  而为了让世界的演化继续中立的进行下去，恩主，嗯，也就是乐子神，连同几位神明以微小的【公约】票权优势将【时间】的权柄平分给了所有【时间】的信徒。
  你现在看到我这副样子，不是因为我真正的经历了沧桑巨变，而是我等以凡人之躯承【时间】之力带来的后果。
  也就是说，这并不是我的沧桑，而是祂的沧桑。”
  “......”
  程实做梦都没想到会等来这样的解释，他震惊的看着面前的龙井，想说些什么，却不知该怎么开口。
  【时间】居然陨落了......
  祂有时间陨落吗？
  不......现在还想这些干什么，既然那个世界的【时间】信徒同担了【时间】的重任，那是否意味着他们，或者说整个世界，都已经知道所谓的“世界”到底是一个什么东西了？
  等等，想到这里，程实眨着眼看向面前的龙井，脸上颇有些感慨：“你也合了【时间】。”
  龙井笑笑：“这不是你让我合的吗，老大，哦不，我是不是该再叫你一声愚戏大人？”
  “......”
  这声“愚戏大人”包含了太多的意味，以至于程实在听到后直接沉默下去。
  可龙井并未就此噤声，他似乎知道程实想要知道什么，于是敛尽了笑意一脸凝重的诉说着：
  “我不知道老大你们现在做到哪一步了，但是我的老大告诉我，这个世界早已没了希望。”
  ？
  这话怎么这么耳熟呢？
  程实一愣，心道你所说的这个老大该不会跟我想的不是同一个人吧？
  我......不，他能说出这种话吗？
  但他并未因为这乱七八糟的想法打断龙井，而是继续听对方说道：
  “即使是代行【时间】权柄的他，也看不到任何活下去的希望，但他还是告诉我：
  答案在于【时间】。
  他说这只是他的猜测，不过他嘱咐我们将这猜测告诉每一个见过的‘你’，说能救一个是一个，我们失去了【时间】，自然再也猜不透这其中奥秘，但老大你或许能从中受到启发。
  至于其他的......高低不过是一些为了活着不得不卖命的无聊记忆罢了，每个世界都有自己的伤疤，我们也不能例外。
  但说起来，我见过很多老大，你......嗯，看上去像是伤疤最少的那个。
  加油吧，老大总是叮嘱我，说只有自己活着才是真正的活着，但我不这么觉得。
  既然世界都有相似，那另一个我何尝不是我？
  所以老大，好好活着。
  如果有可能，顺带捎上另一个我，好好活着。”
  说完，两人脚下的【时间】之力愈发沸腾，眼看交流时间就要结束了。
  程实不是【欺诈】，无法通过自身的神力来控制交流的长短，在意识到自己即将返回原来的世界中时，眉头紧蹙的程实莫名问了一句：
  “为什么不走？”
  “嗯？”
  “我知道有一些世界有让人离开的方法。”
  “哈，是，确实有，可我去了，另一个我怎么办？”龙井朗声笑道，“我说了，他不是他而是我，我不能因为想要自己活的久一点就去压榨另一个我的生存空间。
  老大虽然嘴上说着自己最重要，但他......不也没去替代‘你们’吗？
  你们是同样的人，无论我见了多少个，从来没变过。”
  话音刚落，两个身影相继消失在这巨大的宇宙之钟平台上。
  但平台却未就此消散，而是透过这【存在】的缝隙看向了另一个程实和龙井归去的方向，沉默良久后，发出了一声叹息。
  当龙井再次回到当下，听到身后的动静，看着时针大人踱步走回自己的身前，他的嘴唇翕动片刻，脸色泛起挣扎，但纠结许久还是没把刚刚从那个“推演程实”嘴里的听到的一切交代出来。
  他只是神色复杂的抬头看了一眼时针大人，而后垂头躬身，语气低沉道：“感谢大人对我的指引。”
  时针大人同样神情不属。
  “你该感谢的不是我，是他。”
  至于是哪个他，两个人心里的答案或许并不相同。
  ...
第九百零五章 杂技骑士？不，指针演员
  场面再度沉默下去，直到许久后龙井消化了所有从程实那里接收的信息，他才再次抬头，试探着问了一句：
  “大人，【时间】的推演，到底是真是假？”
  真假？
  这是个好问题。
  程实五味杂陈的失笑一声，不知道该如何回答。
  倘若连我们脚下这个世界都是假的，那推演的真假又有什么意义？
  可就算世界并非世界，每一个世界的他们又是如此真实，比如龙井、秦薪......甚至于来到这个世界来到自己眼前的瞎子，我总不能去否认他们的存在，否定他们的意义。
  所以【存在】啊......或许早已跟【虚无】融合。
  身为程实，有如此感慨是没有问题的，但作为【时间】的追随者，时针大人可不能发出这种言论。
  于是程实收敛思绪，笑道：
  “我能体谅你震撼于【时间】神伟的心绪，但凡人，你的言辞有渎神之嫌。
  你身为【虚无】行者，凡事考虑虚幻并不算错，可你要看清你脚下所站的位置，这里不是【虚无】的虚空，而是【存在】的星河。
  我主亦为【存在】，那自祂身上演化而来的推演之力自当也是【存在】。
  所以，你，懂了吗？”
  程实这番话是在隐晦的告诉龙井，无论他从另一个自己身上听到了什么，故事或许因世界不同而有异，但另一个世界绝对是真实的，
  至于龙井懂不懂......杂技演员也很纠结，他在纠结自己该不该懂。
  他是一个从小就不得不独自成长且在复杂环境中慢慢培养出了独立判断力的人，他用逢迎游走于权贵之间，用伪装穿梭于同龄之中，左右逢源，过的还算不错。
  并且每每遇到重大的抉择，他总能凭借着自己敏锐的判断力做出有利于自己的选择，可这次......
  如果他相信了那个沧桑程实的话，就意味着他眼下看到的所有的一切都是虚幻，世界根本不能称之为世界，所谓的【时间】、所谓的自己、所谓的欺骗、所谓的过去，统统都是假的。
  可问题是时针大人居然还让自己相信推演......
  大人啊，程实才是推演中虚幻的假象，如果相信了他，您不就成了假的吗？
  好，就算我信，就算我承认我所见到的一切都是假的，但以程实的意思，我还不是要为这个虚假的世界奋斗吗？
  所以说到底，无论世界有多少，无论宇宙有多么不同，每个世界的人们也只能坚定的相信自己是唯一的真实，而后为将这“虚假”变为“真实”而艰难的前行。
  这也是龙井迷茫的地方，他从不认为自己是一个“救世主”，这世界烂成什么样子与他也没有关系，毕竟在命运抛弃了自己的父母时，世界并未疼惜他，所以如今世界出了问题，又为何要让自己出力？
  龙井是很狡诈，但他的某些道德观念仍然朴素且传统，那就是：你对我好，我对你好，你要骗我，我就要骗回去。
  在今日之前，面对程实他想做的只有骗回去，可在得到了沧桑程实的“馈赠”后，龙井迷茫了。
  他不想自己的“对手”变成自己的“恩人”，甚至于这种排斥的想法远比什么莫名其妙的救世来的更加强烈。
  年轻人头角峥嵘本就不服输，但现在对方突然以这种近乎于“作弊”的方式博取了自己的好感，龙井怎么想都转不过这个弯来。
  不过趋利避害的本能让他并未展现出过多的烦躁，他依然恭敬的垂首于时针大人之侧，静待对方对自己信仰祈愿的回应。
  事已至此，他对融合【时间】更有执念了，因为只有融合了【时间】，才能让他有实力有条件去调查沧桑程实所说的一切，去接近这个世界的真相，毕竟对方告诉自己：答案或许就是【时间】！
  现场不只龙井在等，程实也在等。
  他清楚自己只是个水货，是无中生有出来的杜撰，自然也就没有赐予龙井第二信仰的权力，所以他在等乐子神的反应。
  别忘了，这也是程实对乐子神的试探，他想知道乐子神在【时间】这一道上到底攫取了多少利益。
  而下一秒，祂似乎就给出了答案。
  只见这表盘上挂满了大大小小无数表盘的巨大指针再次走向正中，而后“咔哒”一声，宣告了这场觐见的结束，也见证了一场信仰融合的开始。
  祂赐下了自己的信仰！
  一缕扭曲的时光从巨大的指针之巅垂落下来，渐渐落于程实面前，在他略显错愕的表情中化作一柄四溢【时间】之力的指针长剑。
  看着这明显是乐子神想借自己的手赐予龙井的指针骑士武器，程实差点直接换号程小贪把手里的剑收回自己的随身空间。
  但他没这么做。
  不是因为理智战胜了贪婪，而是他被防了一手。
  龙井的融合并未完成，杂技演员依然还是杂技演员，尽管平台上的【时间】之力正在向他涌溢，可这些力量就像是缺少了一把钥匙，并未推开那扇【欺诈】的大门。
  至于钥匙为何......
  程实看着自己手里的指针长剑，眼皮猛跳。
  不是，恩主大人，您用这么提防我吗？
  我像是那种会贪墨其他员工福利的人吗？
  程实很生气，他觉得自己被诬......被看透了。
  于是他愤愤不平的将手里的剑甩给了龙井，而当龙井惊喜且忐忑的将那柄指针长剑拿到手上的时候，【虚无】和【存在】再次合二为一。
  【欺诈】又一次融合了【时间】。
  至此，在舞台上表演的杂技演员，拿到了属于自己的新道具：一根可以回溯时机的长剑。
  “这......就成了？”
  龙井有些不敢置信，他觉得今天太顺利了。
  哪怕是在不知道愚戏大人和时针大人有龃龉之前，他都不认为一次觐神就能得到第二信仰，毕竟【时间】只是他的憧憬，他在靠近【时间】的路上自认还有很长距离。
  可现在看来......也不知是愚戏大人看得长远，还是【时间】如此博爱，总之自己居然真的融合了信仰，成了一位......
  额，杂技骑士有些难听了，指针演员......还凑合吧，自己居然真的成了一位指针演员！
  “赞美【时间】！”
  无论这赐予背后究竟有多少虚假，总之这一刻，龙井的喜悦一定真实。
  而看着喜出望外的龙井，程实也是感慨异常，他和对方并没有什么深仇大怨，此时受另一个世界的关系影响，也只能心中唏嘘：但愿他的未来，和他的眼睛，比另一个龙井更加光明。
  还有，你该赞美的不是【时间】，而是【欺诈】。
  因为祂早已为祂的信徒铺好了前路。
  ...
第九百零六章 【时间】、【欺诈】、【实验】、答案
  龙井离开了。
  因为笑的过于灿烂被时针大人一脚踹下了平台，坠落现实。
  程实气坏了。
  正当他踢走杂技演员准备跟自己的恩主掰扯掰扯，问问为何自己的融合没有得赐武器的时候，那巨大表盘的中心睁开了一双黑洞般的眸子，目光深邃的注视向了他。
  “程，实。”
  【时间】现身了，但程实丝毫不慌，甚至脸上还有不屑。
  “恩主大人，您别装了，不要觉得伪装成【时间】就能把这事儿翻过去！
  我自认为在【虚无】上道路上已足够努力，但为何不曾得赐【时间】的武器？
  既然您都能代替【时间】赐下信仰，那想来再赐一个武器......不行，普通的武器只能作为先前的奖励，却不能作为当下的赔偿！
  那不如您再赐我个身份好了，这对您来说，不难吧？
  或者也不用那么麻烦。”
  程实掏出了身上的容器，两眼放光道：
  “您直接帮我激活一下这玩意儿得了，信仰什么的，我自己用时针的身份去骗，如何？
  并且这欺骗的过程对您来说依然是敬献，说起来，您还赚了。”
  程实眉飞色舞的给出了建议，但表盘之上的那双眸子一动未动，祂就如亘古不变的永恒，只是淡漠的看着程实，不置一词。
  “恩主大人，您别不说话啊，您......”
  ？
  程实顿住了，他眉头微蹙，感知着眼前诡异的氛围心里突然咯噔一声。
  不对，你等等！
  眼前这个恩主大人，到底是哪个恩主大人？
  祂总不会是......
  不可能啊，祂哪来的时间？
  这个疯狂又骇人的念头刚刚升起，程实就浑身打了个哆嗦，他还没来得及细想对方是不是真的本尊，就见一双满带讶异的星辰之眸就睁开在了这巨大表盘的上空，螺旋倒转，星点迷闪，啧啧有声道：
  “真是难得啊，你居然有时间召见你的信徒了？”
  ！！？？
  what！？
  那双黑洞之眸视线上移，不疾不徐的回应道：“【欺诈】。”
  话音刚落，程实疯了。
  他仿佛受到无穷的【时间】之力影响，脑子里直接开始闪跑马灯了。
  他快速的回想着刚才在这巨大表盘上所做的一切，审视着自己把其当成乐子神后所说的渎神之言......
  万幸的是在扮演时针时与龙井的对话中并无太多亵渎之意，但不幸的是龙井走后的每一句几乎都是在渎神。
  天塌了......
  想到最后程实人都麻了，他不得不否定了自己的推论，并坚定的认为眼前这双眸子必不可能是【时间】！
  这一定是新的【欺诈】骗术，祂把自己一分为二就是为了看自己的信徒出糗！
  一定是这样的！
  【时间】根本没有时间降临！
  程实犹自不敢相信，甚至开始催眠自己，可等到那双黑洞之眸再次看向他，他从那双眸子里感受到了最纯粹的无穷无尽的【时间】之息......
  那一刻，仿佛寰宇的时光都为其扭曲。
  完了，全完了。
  真是祂！
  真的是【时间】！
  可既然祂是【时间】，为什么又会受自己的“蛊惑”赐予龙井第二信仰呢？
  又为什么会任由自己在这平台上伪装祂的造物意志呢？
  难道融合了【命运】的【时间】也融合了婊子神的宽容？
  “......”
  这一刻，程实害怕极了。
  他不仅在忐忑【时间】的反应，还顺便在心里蛐蛐乐子神。
  都怪乐子神！
  要不是祂扮演了一次宇宙之钟，要不是祂刚把自己扔出了【混乱】神殿就恰好转场来到了这里，自己怎么会这么笃定脚下的平台就是祂所化！？
  都是祂的错！
  【欺诈】误我！
  但这个时候沉默肯定是没用了，乐子神这个不靠谱的在找到乐子的时候也会看戏，所以还是要自救！
  程实一咬牙，大脑疯狂运转，开始为自己的一切言行思索狡辩的借口。
  而就当程实战战兢兢绞尽脑汁的头脑风暴时，上方那双星辰之眸突然发出了捧腹的笑声：
  “果然，小丑无论在哪儿都是这么滑稽。
  行了，你的表演结束了，赶紧下台吧，不过这次可没有赏钱。”
  说着，一股虚无狂风将他直接吹落平台之下，程实紧绷的心弦骤然一松，略带错愕的抬头望去，只觉得今日的恩主格外的陌生。
  祂居然不热衷于看乐子了？
  赞美乐子神！
  而当小丑于星空中消失不见的时候，那双星辰之眸一反常态的抹平了高翘的眼角，收敛了笑意，语气略有些凝重道：
  “事情似乎远比我想象的更加复杂。”
  黑洞之眸不予置评，星辰之眸沉吟片刻，继续道：
  “这场【实验】是不是真正的实验还不好说，我原以为一切都跟信仰有关，可现在看来......或许祂才是对的。
  寰宇，终将走入【虚无】。”
  【时间】仍然一言不发，只是在沉默半晌后问了一句：
  “你又是来自于哪条线上的【欺诈】？”
  星辰之眸眨眨眼，错愕道：
  “你认不出我？
  【时间】，如果你连与自己同属一片星空的盟友都认不出，我还怎么敢放心的信任你？
  我们的计划又该如何进行下去？”
  “未知全貌，何谈计划？
  别诈了，我很忙，你若不说实话，那今日便到这里吧。”
  说着，那双黑洞之眸竟然真的黯淡下去，连带着宇宙之钟的平台都慢慢扭曲为时光流向四面八方，这下那双星辰之眸急了，祂没好气道：
  “等等！
  你有时间看小丑表演，却匀不出一点时间跟我商计片刻？
  我们还是不是同一片星空下的盟友了？”
  “是与不是，你自己知晓。
  当我看到嬉笑嗤嘲被改道换向连通【存在】之隙时，我就知道那个坐不住的你，一定去了别的世界。
  至于你又是哪里来的......
  抱歉，另一位【时间】的陨落或许让你寸步难行，深感压力，可如若我还在这里与你浪费过多的时间，属于这片星空下的另一个你，也会寸步难行。
  当寰宇的‘时间’无法与整个【实验】同步，作为异常的‘样本’，我们将再无星空可言。
  你......应该比我更懂得这些。”
  “啧，祂的命真好。”
  “不，祂跟你一样不幸，当......”
  “够了！”那双星辰之眸突然从感慨中脱身出来，语气变得生冷且讥讽，“啰里吧嗦，说走不走，浪费时间，无趣至极。”
  说着，这双眸子竟直接消散在这平台之上。
  而随着祂的离去，【时间】也渐渐隐去了身形，祂确实没有时间在此久留，至于之前的小丑表演......那不是在浪费时间，而是在寻找答案。
  【时间】从无答案可言。
  给出答案的始终是【命运】，只不过【时间】一直在按照【命运】的指引，寻找新的答案。
  ...
第九百零七章 论诸神，其一
  程实身上发生了一件非常诡异的事情。
  试想，某天刚入职不久的你突然抽风，对着公司老板大吼说自己就应该是公司董事，老板不予置评，却把你的要求写进了募股文件，盖上了章，第二天，你成了公司董事。
  这梦做的爽吗？
  爽是爽，就是有点不真实。
  当程实第二天醒来时，犹自觉得从不做梦的自己昨晚做了一个匪夷所思的梦。
  他再次观察着自己的容器，看着这宛如真正沙漏一般的【时间】容器，怎么想都想不明白：
  版本又迭代了？
  渎神真的开始有奖励了？
  那谁还能玩得过我？
  不不不，我的意思是，宽容的传染力这么强吗？
  程实百思不得其解，但迷茫和困惑丝毫压不住他勾起的嘴角和心中的兴奋，毕竟【时间】容器在手就相当于祂承认了自己杜撰的时针身份，这样一来，三令使身份在身，其他玩家可能真的没法玩了。
  不过程实所锚定的目标早已不再是其他玩家，而是祂们。
  自从回到休息区之后他便一遍又一遍的整理着自己对祂们的认知，梳理着【欺诈】和恐惧派与其他诸神的关系，在系统性的理清了当下局势后，他发现被自己打了问号的那几位，恰恰就是【欺诈】正在试探亦或正在试探【欺诈】的那几位。
  首先是【生命】命途，【诞育】毫无疑问秉承着自始至终从未变过的虔诚，甚至在得知了切片宇宙的真相后祂都不为所动，一心一意的践行着自我意志并以此靠近【源初】。
  虽然祂是一位靠近派，但却是一位对恐惧派毫无侵害的靠近派，并且在其对待子嗣的态度上，恐惧派甚至能与其进行些许合作。
  当然，打着【命运】的名头合作或许更加方便，毕竟【命运】也是一位靠近派，并且祂们还曾有过一场双赢的合作，也正是在那场合作中自己结识了生命贤者胡璇这位【诞育】的“窗口”。
  【繁荣】......没什么好说的，死都死了，除了能赞叹一声寰宇繁荣的意志伟大外，说什么都有鞭尸之嫌。
  【死亡】更不用说，这位看似中立的老板绝对是恐惧派强有力的援军，乐子神也一定与之有紧密且不可告人的合作，单看最近老板对自己的召见频率越来越低就能发现，祂似乎已经在刻意避嫌了。
  其次是【沉沦】，作为地底信仰的“邪神”代表，【沉沦】的口碑令人堪忧，但无论在玩家们眼中祂们形象如何，总之这个命途也快到头了。
  【污堕】很强，但没有任何攻击性。
  唯一能彰显其实力的一幕发生在曾经神战的过去，【秩序】和【战争】用实际变化证明了这一点，但也只有这一点，因为其他的众人一概不知。
  所以程实为其打了个问号，乐子神最近借可塔罗之口重提【秩序】分裂的旧事，未尝没有以此去试探【污堕】的意思。
  而作为恐惧派的领头人，祂的指引无疑也是自己即将启程的方向。
  【腐朽】......也没什么好说的，铁铁的靠近派，没死也快了，这位真神虽然在拥抱自我意志并以此乞求【源初】注视，可从表现上来看，怎么看怎么都像是正在为【繁荣】“殉情”。
  当然这些念头程实也只敢背地里想想，毕竟手里还代行着人家的权柄，吃人嘴软拿人手短，可不敢乱蛐蛐。
  至于【沉沦】的重头戏，【沉沦】的尾声，【湮灭】......程实为其打了三个问号。
  他不了解这位神明，甚至无法将其划分为中立还是靠近。
  程实不是没在【湮灭】试炼中拿过高分，那时的他还觉得这是一位“我自独好”的“透明”神，哪怕他与【死亡】意志靠的再近，对方都没什么反应。
  可现在来看，他该为过去的愚蠢扇自己两巴掌。
  不过既然【湮灭】的到来跟乐子神有关，自己的两位【虚无】恩主又同时赐下了“湮灭【湮灭】”的谕令，那这位无论是什么派，都注定是自己的敌人了。
  只是这围堵袭杀之仇能不能报得了......我打不过你，还打不过你的信徒？
  釜底抽薪，信仰无疑就是诸神的薪，所以正面硬刚【湮灭】没戏，偷偷虐虐【湮灭】的信徒肯定没啥问题，只不过要小心行事，哪怕自己一直被注视，都得尽可能的撇清自己的嫌疑。
  所以攻击【湮灭】信徒的黑锅，到底丢给谁最合适呢？
  再次是【文明】，这个命途除了名字文明点外跟文明没有一个易拉罐的关系。
  【秩序】是最大的怨种，就算祂是靠近派，如今的情况祂也再无余力去靠近什么。
  能否自保尚且存疑，唯一的优势或许只有【公约】，只要诸神一日无法摆脱【公约】，【公正（秩序）】至少还有些许话语权，可寰宇的秩序早已与其无关。
  但与程实有关！
  在没能验证【秩序】从属这个身份能给自己带来何种好处之前，程实勉为其难可以把祂当成恐惧派的“盟友”。
  谁说靠近派就不能恐惧？
  祂们或许恐惧的不是【源初】，但有恐惧就够了，我只是缺少一个跟你合作的名头，好让这笔交易继续下去，其他的，别多想，乖乖待在囚笼里对你我都好......
  【真理】是毫无疑问的靠近派，虽然这种靠近不一定是出自于虔诚，但祂却是在这条路上走的最坚定也是走出最远距离的神。
  在祂庇佑下的无数疯狂的【真理】实验早已证明了这一点，祂正在按照自我对【源初】的理解，以最坚定的步伐去追寻真正的【真理】。
  讲道理，这是一位与【诞育】一样对自我意志进行了完美诠释的神明，当然，在令人“恶心”的程度上，也跟【诞育】不相上下。
  无数实验体在祂的阴影下瑟瑟发抖，仰望这位【文明】之神的姿态大概跟恐惧派仰望【源初】没什么不同。
  毕竟这茫茫多的切片宇宙就如同一场真正的【真理】实验。
  ...
第九百零八章 论诸神其二
  而作为【文明】的最后一位，【文明】的终局，【战争】是一位意志复杂的神。
  一方面，祂时刻遵守秩序压抑本性，不肯做一丝越界之举，另一方面祂却又在庇佑暴躁的【战争】信徒们四处发起战争。
  这纯属过眼瘾一样的行为着实让人迷惑，以至于程实同样给祂打了个问号，他无法给这位所言与所行完全相悖的神明分类。
  不过比【湮灭】要好的是，【战争】至少不是敌方单位，并且祂的变化也有迹可循。
  随着那场神战爆发，祂与【秩序】同时踏入欲海，之后，【文明】的这两位便再也失去了重塑文明的机会，【秩序】一分为三，【战争】收敛战意。
  所以形势很明朗了，只要搞清楚当年在欲海中发生了什么，就能一下认清【污堕】、【战争】两个问号神的立场。
  乐子神大概也是这么想的，程实逐渐理解了祂的意图，但却对探寻这些历史真相既抱有好奇，又怀揣恐惧。
  好奇的是欲海为何恐怖如斯，恐惧的是乐子神必然在筹谋什么更大的“乐子”！
  他怕这最后的乐子就是乐子神对自我恐惧的诠释，也是祂对【源初】的回应，而以程实对恩主的了解，【欺诈】怕不是要当着所有人的面，跟诸多宇宙切片之外的那位......掀桌子。
  所以问题就来了，如果恐惧派的老大带头冲锋掀了桌子，那么作为恐惧派唯一一个小弟，也是唯一一个能被甩锅亦或追责的成员，程实，又该如何应对这来自于自家老大的危机？
  他觉得他现在还无法应对，所以他对这段曾经的神明隐秘既惊疑又抗拒。
  然后是【混沌】。
  【混乱】自不必多言，如今就是【欺诈】。
  乐子神不知筹谋了多久才把真正的【混乱】赶去了【秩序】，而后明牌篡位执掌【混乱】权柄。
  在经历越多之后，程实更加觉得恩主此举或许就是在隐瞒祂的秘密谋划，利用【欺诈】和【混乱】交织的神力，遮掩祂对【源初】恐惧的表达。
  恐惧是无需遮掩的，这寰宇之内的其他十五位真神没人不知道祂在远离【源初】，但也没人知道乐子神在筹备什么，所以祂所准备的或许才是表象之下祂在极力掩盖的本质。
  至于【痴愚】......
  说实话，程实自觉还不配评论祂，甚至能不能以程实的身份去评论韦牧，都得先过一圈脑子才行。
  这位寰宇最为智慧的神明就像一位真正的先知，除了在鄙夷众生的语气上不知变通外，其他的一切，还真不知道有没有祂不知晓的。
  祂无疑是一位靠近派，而证明这一点的并非是祂自我的展现，而是【命运】曾经的一心靠近。
  【命运】连同为胞神的【欺诈】都能远离，这就说明祂从来没看好过恐惧派的未来，所以无论如何祂都不可能在意志上与一个恐惧派走到一起。
  所以【痴愚】一定是靠近派，只不过这位靠近派似乎并没有什么威胁？
  相比于极力反对恐惧派的【命运】，程实觉得【痴愚】对恐惧派的态度最多也就是再问几遍“你觉得自己的愚行会有结果吗”......
  可仔细想想，如果号称寰宇最为智慧的【痴愚】对此都没有答案，其他人又怎么可能有答案呢？
  你说是吧，奥特曼、时针，和......愚戏？
  想来想去，程实擦掉了【痴愚】在靠近派中的标记，将其移到了中立派，或许只有这样，才匹配其不论身份位格鄙夷一切的意志。
  【沉默】本是另一个中立派，但如今却被程实改换到了靠近派的敌对阵营中。
  他想不通为何一位根本没有存在感却又无处不在的神明会企图同化自己，或许只有反对恐惧派的神才会做出这种举动吧？
  可问题是同为靠近派的恩主【命运】又在祂的手中救下了自己，这让程实疑惑了很久，直到他想到了一点，那就是靠近派本就不同心，祂们都在用自己理解的方式靠近那位存在，所以【命运】和【沉默】并非立场不同，而是路径不同。
  这个阵营归纳让程实很是头疼，其他的【沉默】信徒或许无需考虑，但陈述......这位仍是传火者的【沉默】榜一又代表了什么呢？
  如果乐子神对此没有盘算，那祂似乎不应将传火者暴露于【沉默】的视野内，可如果祂早已知晓了【沉默】的立场，那【沉默】来找自己又是出于何意？
  程实绞尽脑汁没有想通关联，不得已之下也在这位【混沌】终局的头上打了个问号。
  于是抛开熟的不能再熟的【存在】与【虚无】，至此，一共有四个神明，获得了六个问号。
  如果一个问号挂在头上意味着程实对这位神明还不算了解的话，那挂了三个问号的......也不一定是不了解，有没有可能祂就不是个神明，而是......神经？
  程实撇撇嘴，放下种种杂乱的思绪，视线重回当下的【时间】容器。
  尽管这是他所掌握的“第三个”容器，但这个容器滴落神性的速度显然是最低的。
  “时针”一名目前只被寥寥几人知晓，就算等他们将这种隐秘情报传播出去也需要时间，并且高端的情报注定传播速度极慢，传播范围也有限，就像愚戏一般，再怎么扮演其信仰凝聚的速度也比不上曾在历史中现身的【混乱】令使奥特曼。
  想到这里，程实无奈的挠头，自己能获得的第一份完整神性看来只能属于奥特曼了，可惜了愚戏和时针这么好的名字......
  早知道当初取名的时候就该过过脑子。
  想着，程实叹了口气，再次将容器的颜色切换为【欺诈】，在观察片刻后他发现【欺诈】神性的滴落速度比之前又快了些许。
  可这才过了一天！
  愚戏之名居然又得到了新的传播？
  不太对劲啊，这速度未免有点太稳定了，该不会出了什么问题吧？
  程实眉头一紧，总觉得自己的右眼皮跃跃欲“跳”。
  到底是谁在疯狂的为愚戏传播信仰？
  毒药、屈言、艾思......还是龙井？
  除了这几位，似乎并没有什么其他的愚戏“狂信徒”了......
  ...
第九百零九章 猫抓老鼠
  时间悄然流逝，程实在休息区度过了安宁的几日。
  这几天他一直在做心理建设，筹备着先去略微了解下有关战争之国和大审判庭相关的历史，等到有粗略地认知后，再决定是否真的要以身入局，加速乐子神的布局进程。
  可调查历史是一件很繁琐的事情，只靠聊天频道里不靠谱的情报是永远不可能总结出精炼内容的，所以程实理所应当的就想到了历史学派，或者说是想到了甄欣。
  他没忘记甄欣还欠自己一个补偿，虽然这补偿是可塔罗要来的，但谁说影子不是另一个自己呢？
  于是程实给甄欣打了一个电话，电话接通后十几秒，双方都没有发言，直到甄欣轻笑出声说了一句“是我”，程实才微微舒了口气，而后跟对方讨论起了奥特曼大人的“任务”。
  比起寸步未前的程实，甄欣可勤快多了，她早就把大审判庭的历史整理了出来，并为此祈愿了几场试炼。
  但很可惜，毫无收获。
  不过这个结果并不让人意外，如果谁都能通过几场试炼就看清诸神之间的关系，那神明或许也就无法称之为神明了。
  甄欣毫不气馁，甚至还慷慨的将自己的感悟和整理的笔记分享给了程实，虽然口头上说是承诺过他的补偿，但其实程实心里明白，除了补偿，她这是在催促自己与她说清楚有关其他世界的事情。
  毕竟她已经融合了【混乱】，揭开了【欺诈】与【混乱】关系的一角，完成了所谓的承诺。
  对此，程实并无拖延之心，他只是在不断深入了解乐子神的布局和谋划后，心中生出了些许跟不上节奏的无力感，所以他觉得是该找些帮手来一起分析这些最隐秘的事情了。
  一个人的智慧永远不可能媲美群策群力，于是程实决定先拉几个人过来共商此事，而最好的借口就是愚戏大人的指引。
  所以他告诉甄欣不要着急，真正的丑角之会就要来了，他将在丑角之会上告诉丑角们这个世界究竟是什么样子，并袒露一些远超玩家认知的隐秘。
  当然，丑角之会是有门票的，甄欣的门票已经给过了，而其他人也不会白嫖这些隐秘，所以请她放心，魔术师并没有吃亏。
  甄欣对此不置可否，只是默默在想这个人手里到底还攥着与多少令使的联系。
  结束通话后不久，甄欣就以匪夷所思的方式将整理在册的历史资料放在了程实指定的空间内，历史学派的资料交流手段无疑是高效的，当天下午程实就开始翻阅这些“前人智慧”，很快他就将大审判庭乃至【文明】纪元的历史走向了解了个大概。
  甄欣说她曾在大审判庭的各个历史阶段都祈愿过试炼，觉得最有可能洞见【秩序】和【污堕】信仰纷争本质的时段，应该是大审判庭立国之初扫清大陆的纪元初期，亦或是地底反扑地表的纪元末期，其他时间跨度太大，很难追溯到某个具体的时间节点。
  但程实并不这么认为，毕竟甄欣不知道这场纷争中还有【战争】存在，所以选择试炼的历史节点并不能只看【秩序】和【污堕】，于是程实挑来选去，选择了一个自认为最有机会找到线索的时间节点，那就是战争之国立国之初，与大审判庭和理质之塔三方混战的时候。
  战火之中欲望流淌，或许正是找到线索的最佳时机。
  于是程实决定先去小试一下，不执着于一场试炼就弄清楚所有的因果，只是切身体会当时的历史，以旁观者的身份先确认一下这段历史中是否有值得注意的点。
  在出发之前，程实还做了些安排，他先是联系了可塔罗，以“奥特曼”的身份给胡为和大乙也下发了任务，模糊地透露了些许消息，让他们探索这段时期的信仰纷争帮忙寻找线索。
  而后又稳健的联系了大猫，作为当下第一战力，大猫无疑是有关战争历史试炼中最得力的帮手。
  可惜的是，大猫很忙，她在忙着“捉老鼠”。
  “试炼很重要吗？”这是大猫知道这件事后的第一句话。
  “......”
  准确地说，刚开始的摸索并不重要，不过是为了后续发力积累线索，可大猫这么一问程实的好奇心就被吊起来了，他打消了让大猫帮忙的念头，并反问了一句：
  “有麻烦？需要帮忙吗？”
  电话另一头的红霖烦躁的摇了摇头：
  “暂时不用，不是什么大事。
  还记得我之前跟你说过的那个尤格吗？”
  尤格？
  【腐朽】令使，【腐鹫末王】？
  程实愣了一下：“你还在找祂？我以为你当初那股劲儿只是为了跟祂切磋......”
  具体切磋什么程实没好意思继续说，但他的意思也很明显了，基本相当于在问大猫“战斗就这么爽吗？”
  红霖听出了程实的惊愕，没好气道：
  “这已经不是单纯的战斗问题了，我确实在试炼里碰到了祂几回，但是......
  尤格简直刷新我了对神明的认知下限，身为一个令使，身为一位从神，打起架来毫不痛快，背地里阴人倒是格外的有一套。
  自从我和祂第一次碰面并交手后，祂便畏畏缩缩东躲西藏，不仅想方设法与我避战，还睚眦必报，不断在暗中报复【繁荣】的信徒，惹的人大为恼火。
  我最近一直在抓祂，但这件事还是不要把你牵扯进来为好，不然以尤格阴险狡诈的德性和匪夷所思的逃生手段，你只会平白惹一身腥臊。”
  “......”
  程实听懵了，他眨眨眼，心道这位【腐朽】的令使还真是惜命啊，跟祂做皇帝时一般惜命。
  不过任谁见有一位如何都打不过的对手找上门来，怕是都不会坐以待毙吧？
  程实无奈笑笑：
  “你有没有想过祂跑的这么快是因为你的拳头太硬了？
  可以啊大......红霖，打的令使抱头乱窜这成就，所有玩家里也就你能拿到了。”
  听了这话，红霖更气了。
  “可我根本就没跟祂交过手！”
  “？”程实一愣，“你刚刚还说你俩碰面并......”
  “三秒。”电话那头的语气简直称得上是气急败坏。
  “什么意思？”
  “我从见到祂，到变身，再到奔袭出拳，一共就三秒，在这三秒里，祂只用了一个惊慌的眼神作为对我发起战斗的回应，然后就化为枯藤，从人群中跑了！
  程实，你能想象吗，面对一个甚至都没展露出全部实力的玩家，一个令使！就这么跑了！
  我说‘交手’都是看得起祂，我的拳头根本连他的身体都没碰到！
  可就是这一次袭击，让祂怀恨在心开始猎杀我【繁荣】的信徒，祂就像躲在暗处的【腐朽】刺客，疮痍之目，不断地报复着我对他打的那声招呼。
  可你要报复就朝我来啊，为什么要袭杀【繁荣】的信徒？”
  “......额，咱有一说一，红霖，我记得你之前说寻找尤格的时候，就是因为祂在猎杀【繁荣】信徒......
  看这样子，敢情那就真是你找祂练手的借口是吧？”
  “......”电话那头突然被噎住了，停顿片刻后，红霖语气更加烦躁的来了一句，“这不重要！
  重要的是这家伙惹怒我了，我必须找到他。”
  程实撇撇嘴，不予置评，但他能理解大猫的怒火，于是想了想，给出了自己的建议。
  “蒙头乱找并不可取，如今【腐朽】已然腐朽，感受到失去庇佑的尤格只会更加小心谨慎，与其天天向自己祈愿，不如去问问安神选吧，说不定【命运】会给你们指引的。”
  说起【命运】，程实脸色一滞，又叹了口气道：
  “红霖，尽管【命运】总是庇佑你我，但有时候，也要小心。”
  “小心什么？”红霖明显是愣了一下。
  “小心......”程实皱着眉头思索片刻，还是将“命运”两个字咽了回去。
  算了，一味地小心命运有违命定之人的本意，既然祂愿意庇佑，那就让祂庇佑下去好了。
  还是那句话，既定不只是恐惧，更是能够拿在手里的武器。
  ...
第九百一十章 祈愿试炼：自由心证【污堕】
  在与大猫进行了些许情报交换后，程实挂断了电话，按部就班的开启了自己的祈愿试炼。
  这是他迈向答案的第一步，不必跨步太大，所以并没有什么压力。
  只见程实盘坐于地，虔诚的闭目祈祷道：
  “不辨真伪，勿论虚实。
  您虔诚的信徒向您祈愿，开启一场试炼......
  一场‘旁观战争之国与大审判庭纷争不止’......的试炼！”
  话音刚落，一抹赤红于视野蔓延。
  【祈愿试炼（自由心证【污堕】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：欲望从来无罪，就算有，审判者也应是自己（限时15天）】
  “？”
  【污堕】的局？
  这么巧？
  自己都没想先调查【污堕】，祂的试炼反而找上门来了？
  程实微微愣了一下，讲道理，【污堕】的信徒虽然不太受人待见，但祂的试炼倒是不算太难。
  其试炼的通关答案往往是按照提示寻找目标，并确保目标可以坦然的拥抱自我欲望。
  所以说起来，【污堕】试炼中的可操作性很大。
  程实至今都忘不了【信仰游戏】降临初期聊天频道中分享的一则试炼见闻，说的是某位悲悯领主排到了自己恩主赐下的试炼，目标锁定为某个意欲破禁的苦修教徒，而后众人花了半天时间找到目标，这位悲悯领主心生怜悯自解其衣与教徒共浴沉沦，限时3天的试炼只花了半天零30秒就通关了。
  这事儿还曾引得一众玩家笑谈许久，并将其奉为【污堕】试炼保命后手。
  但也不是所有的【污堕】试炼都跟皮肉欢愉有关，至少这场试炼的提示就不是，并且......
  15天是什么鬼！？
  试炼延长到7天就足够让人担惊受怕了，时长再翻一倍是怕【污堕】的试炼太简单以至于玩家们不太好死吗？
  见事已无可挽回，程实的脸色变得漆黑无比。
  他感觉自己这试探性质的一小步，似乎被无形的巨手推着跨了个大的。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  程实叹了口气，任由视野渐渐黑暗，意识抽离现实。
  ...
  炽烈的阳光被繁密枝桠撕扯的稀碎，不肯认输的在地面投下一路斑驳。
  密林间的小路上，顶着高温前行的车队为沉寂的树林带来了些许燥热的风。
  他们在极速前行，木质车轮滚过腐叶铺垫的坑洼不平，将车上的人们陆续震醒。
  程实的意识刚刚恢复，就听到相隔不远的车斗斜对面传来了某位队友的声音。
  “大审判庭，密林郡，以植物种类分布来看，应该是密林郡南方的林区，无限靠近双湖郡的博罗高地。
  并且我们的行进方向还在向南，车队的旗标是铁律骑士团，车队可视长度目测前后超两里，规模不小。
  以车外的辙印来看，我们大概在车队中后段。
  大审判庭虽然对外常有征战，但能有如此大规模行军记录的时刻，似乎并不多见。
  所以恭喜各位，我们大概是被派往前线的来自卡特欧庭的大审判庭临时征召增补军团，面对的将是被大审判庭和理质之塔最后合围的【战争】信徒们。
  而我们的目的地，很有可能就是双湖郡北方的博罗高地。
  至于那里曾发生过什么，这么大的事件想来就无须我再赘言了吧？
  当然，如果我说的这些在座的各位都不清楚，那接下来这场长达15天的试炼或许会过的异常艰难。”
  说完，他开始放肆的打量车斗上的其他五位队友。
  面对对方的鼻孔审视，程实果断放弃了自找无趣的接话和搭茬。
  观察细致、思路清晰、博学多识，对希望之洲历史了如指掌，仅凭这四点，这位脸型长的离谱的男队友本足以成为一个很好的助力。
  可惜的是，他信【痴愚】。
  【痴愚】的信徒啊，鼻孔依旧是如此的令人瞩目。
  程实低头笑笑，也开始打量其他人。
  他的位置在车斗最后方的右侧，与之对坐的是一位看上去跟自己差不多大的青年男子，对方一手撑着下巴似在借力，但程实看得出来，这个队友其实是在遮掩下脸的伤疤。
  他受伤了？
  指间露出的猩红看着像是新伤，不过撇开伤口不谈，这人的眉眼怎么让自己有种莫名的熟悉感？
  程实微微皱眉，又发现这位玩家背在身后的另一只手一直在动，却不知在偷偷摸摸的干些什么。
  青年身旁坐的就是那位先声夺人的【痴愚】信徒，他扭动着马脸plus环视一圈，毫不遮掩的打量着每个人的身体，似乎在寻找着什么。
  车斗上的六个人每人身上都只着单薄的内衫，或许是因为天气太过炎热，六副明晃晃的铠甲就这么摆在车斗中间，像是一条无法横跨的分界线，把车斗左右分割的泾渭分明。
  这场试炼五男一女，唯一的女性就坐在程实右侧，肤白发黑，长发倾垂，摆动的头发微微遮住了她嘴角溃烂成疤的伤痕。
  相貌很大众，并没有什么记忆点，非要说有令人印象深刻的地方，那大概是自清醒之后，这位女队友似乎还从未发出过任何声响。
  紧挨着女队友的是一位形貌可怖的癞痢头，他的头顶凹凸不平，血色驳杂，没有一根毛发，一双如鹫目般阴沉的眸子正死死地盯着他对面的另一位队友。
  而坐在他对面那位玩家容貌也很难评，稀疏的灰白长发点缀在形如沟壑般的头皮上，一眼看去简直像是大脑外翻。
  “......”
  不是，哥们儿，啥情况，卡颜局？
  见过向上卡的，可没见过向下卡的啊！？
  你们都长这样，我是不是有点格格不入了？
  程实开始怀疑人生了，而就当他皱着眉头在思考这局到底是什么情况的时候，两个语气截然不同的声音同时的响起在众人耳边。
  恶毒的狞笑来自于瘌痢头，错愕的惊疑来自于程实对面的捂嘴青年。
  “臭老鼠，碰到我你开心吗？”
  “你是......小十？”
  听到第一句话，程实挑了挑眉，而听到第二句话，程实突然就咧开嘴笑了起来。
  因为他终于记起对面的人是谁了。
  巧了，原来是儿时的玩伴啊，真是......
  好久不见。
  ...
第九百一十一章 始料未及的冲突
  不得不说，穷养和富养的孩子差别很大。
  程实依旧保留着小时候的“纯真笑容”，而对面的小七......不，他现在应该叫杜期瑜了。
  对面的杜期瑜眼中则闪过一丝让人难以察觉的阴沉和惊疑。
  或许他没想到那个时候的小十居然还活着，居然在这场残酷至极的【信仰游戏】里活到了现在。
  他也曾在长大后去孤儿院打听过，当得知自己这位儿时最好的朋友已经以三千块的高价卖给了一位捡破烂的老头儿时，他错愕了好一阵。
  哈，三千块，真是值钱啊，都能买自己平日餐桌上的一杯酒了。
  每每想起此事，杜期瑜便觉得，谎言果然能改变一个人的一生。
  他从未后悔过， 无论哪种意义上。
  此时再见小十，杜期瑜锐利的目光直接将程实从上到下扫了个遍，对方还是跟小时候长得一样好看，哼，但好看有什么用？
  他的心中满是不屑，可托举脸颊的手却将脸上的伤口遮的更严实了。
  这些该死的东西，就非要在这个时候划伤自己的脸吗！？
  小七心中充满了暴戾，但他的眼神看起来依然清澈无比，甚至还带着一丝惊喜。
  他的视线再掠过程实的指间，当看到程实手戴三个花里胡哨的戒指时，他几乎要嗤笑出声了。
  果然，在棚户区讨饭吃的孩子就是喜欢用这些花里胡哨不知所谓的廉价艺术品装饰自己。
  他认为这是潮流吗？
  搞笑，这都什么时代了，在游戏里，实力才是潮流！
  小七的心思很复杂，他不知为何对程实的过去、未来和当下，生出了各种各样的臆想和批判。
  然而程实对此一无所知，他只是脸上绽开灿烂的笑意，和善的看着对方，眼中满是迷茫。
  那是一种略带惊疑、抗拒和提防的迷茫，可如果仔细观察就能发现，那略显不安的眼神内里，分明有着一种撞见旧人的惊喜。
  而恰恰，杜期瑜就是一位善于观察的人，他品出了程实眼神中的一切，认定对方根本没认出自己，但他并没有一丝避开了旧日尴尬的窃喜，反而先是一愣，而后瞬间怒火中烧。
  他居然忘了自己？
  他凭什么认不出自己？
  我都敢认他，他居然认不出我？
  要不是被那两个狗东西毁了脸，难道我就长得比他差吗！？
  无论是在现实，还是在游戏里，无论是财力还是实力，我哪一点不如他？
  杜期瑜恨恨咬了咬牙，背在身后的手动的更快了，不过他表面并未表现出任何愤怒，而是眼中闪过一道微不可察的精光，瞬间来了主意，将过去的回忆在脑中翻阅片刻，对着程实喜出望外道：
  “你是小十吗？
  你不认得我了？
  我是阿瓜啊，你忘了，我就坐在......”
  程实没忘，他记得阿瓜是谁，那个在孤儿院时坐在自己身后的小胖墩，长得跟幼时的小七确实有三分像，他们的生日也在同一天，院里的老师们经常打趣说他们或许是兄弟。
  当然，他不仅记得阿瓜，更记得小七。
  看吧，这就是骗子，从小到大都不会说实话的骗子。
  有趣的是，小时候对方说谎或许还会有破绽，但长大了......
  程实心中冷笑，因为欺骗大师告诉他，小七说的话并不是谎言。
  这就有趣了。
  啧，恩主大人，您什么时候也成垃圾桶了，怎么什么垃圾都收啊？
  不过既然你想继续演，那作为你“最好的朋友”，我自然要陪你演下去。
  于是程实的眼神戏进入到了下一个阶段，在小七说到半途的时候他的眼睛便猛地瞪大，被冷漠掩埋的惊喜也瞬间爆发，就连嘴角友善且标准的假笑都带上了一丝温度。
  可这还没完，当这惊喜全然将眼角染色的时候，程实似乎又像是想到了什么，整个眼神一暗，脸上闪过一丝懊悔和憎恶，但很快，这抹本不应该出现在程实脸上的负面情绪就不见了，取而代之的是在此见到儿时旧友的欢欣。
  这一切都被杜期瑜敏锐的双眼捕捉到，他心中冷笑，怒意更甚。
  果然，这个一无是处只长得好看的小十还在记恨着自己，对方显然是通过阿瓜的名字想到了与阿瓜相似的自己，所以脸上才闪过了那丝复杂的恶意。
  不过......恨吧，你越是恨我，我便能找到越多的可乘之机。
  一个无法控制自己眼神的玩家，能是什么高手？
  呵，一步慢，步步慢，小十啊小十，你落后的太多了。
  小七的话还在继续，程实也跟着脱口而出：“你是阿瓜？你居然瘦下来......”
  可正当两个人因为意外相遇的惊喜而各说各的时候，真正的意外发生了！
  车斗一侧的整片树林突然就被抹掉了！
  毫无预兆，无声无息！
  是【湮灭】的力量！
  众人皆惊，侧身看去，就见那大脑外翻的稀疏灰毛恰好对着他对面的癞痢头收回了手，那姿态显然是说，这片树林就是我抹掉的。
  至于坐在他对面的瘌痢头，直接消失了。
  正在众人惊疑不定是不是开局就死了一位玩家的时候，瘌痢头对面的那片尚未消失的树林猛地颤抖起来，密林开始疯长，枝桠快速逼近，就连木质的车斗都生出了新的嫩芽，可那嫩芽的形状......
  却分明是一根又一根的刺状荆棘！
  荆棘之冠！
  这一瞬间，程实瞳孔骤缩转身就撤，车斗上的其他队友也是脸色剧变直接消失，第一时间离开了这两个人的战场。
  由于整片树林凭空消失的动静太大，一时间整个车队都在惊慌中停了下来，前方后方陆续响起“敌袭”的呼喊声，车队中满载的铁律骑士们纷纷上甲提枪，即使脸有惊惧但依然行事有序。
  这支骑士团虽是临时征召，可战斗素质似乎并不太低，骑士们轰然散开，三五成团各自防御，可就算骑枪竖起刀剑成林，也没有发现敌人到底是从哪边偷袭过来的。
  而此时此刻，刚刚还在玩家车斗上交战的两人早已凭借各自天赋脱离了这支车队，深入一侧的密林之中放肆的交起手来。
  骑士们注视着密林深处的动静，看着不远处的树木时而茂盛，时而枯萎，时而成片消失，车队中压阵的元素法官们终于现身，一脸凝重的开始吟唱，为企图奔袭这支援军车队的敌人带来来自【秩序】的审判。
  见此，程实脸色漆黑，混入人群，头也不回的朝着车队预计的行进方向跑去。
  在未见之敌搞出这么大动静后，他能想到的大审判庭阻击方式也就只有“陨石火雨”了。
  他可不想再在这林子里经历一遍战争的恐惧，于是程实果断跑了。
  跟他一样聪明的还有一个，杜期瑜和那位马脸【痴愚】信徒都不见了，只剩一位脸色无喜无悲的女队友跟在程实的身后一路前行。
  ...
第九百一十二章 没人对试炼感兴趣
  或许是担忧太短的内衬跑动时不便，等这位女玩家出现在程实身后时，她已经套上了一件下摆略长的袖衫。
  两个人就这么默契地朝着同一方向跑去，为了避免被前方车队的督战官判定为逃兵，他们一路上趁着混乱偷偷放倒了不少铁律骑士。
  当然，动手的肯定不可能是程实，因为他跑着跑着就跑到那个女队友身后去了，将开路先锋的位置让给了她。
  女玩家对此并无反应，她只是埋头前进，不时挥挥手，便让几个想要拦下他们的铁律骑士丢掉心思，呆滞的站在了原地。
  见此，程实眉头微挑，终于能确定这是一位【沉默】的信徒，并且还是一位【沉默】的法师，默剧大师。
  两人一路狂奔，没多久就越过车队最前方的一辆马车跑进了无人的密林之中，至此，默剧大师才渐渐停下脚步，眉头微蹙的看向了身后的程实。
  程实不知周围有没有人在暗中观察，索性便装出一副累惨了的样子，以手扶膝，大口喘气，并头都不抬的发问道：
  “大师，他俩谁啊？”
  程实猜出了女队友的身份，本也没想着能有什么回应，他只是在尽力的扮演一个误入巅峰局且对巅峰局一无所知的低分玩家，可谁知这话刚问出口，身旁便传来了一个清脆的......电子音。
  “程实，别装了，我认得你。”
  “？？？”
  程实惊了，他猛地抬起头看向这位队友，而后就见这位毫无表情的女玩家此时正一本正经的拿着一支电子发音器，手指翻飞如蝶，在上面疯狂的敲着字。
  “我叫孙缈，是历史学派的人，怎么，甄欣没跟你提起过我？”
  “......”
  程实看着眼下的一切，瞳孔地震，头皮发麻。
  不是，姐们儿，你干嘛呢？
  跟我玩抽象呢是吧？
  谁让你们【沉默】信徒这么卡bug说话的？
  你的虔诚呢？
  真以为不用自己的嘴说话就算是对祂的虔诚吗？
  以那虚空木偶的形态看来，完全不表达才是祂的意志啊！
  你走入歧途了姐们儿，跟陈述一样走入歧途了！
  不过，话说回来......她能直接点出甄欣，是否意味着她在历史学派的地位足够高？
  不然她怎么可能将历史学派和那个【记忆】的对家【欺诈】神选联系在一起，并以此来跟自己打招呼？
  这么说来，甄欣跟她提起过自己？
  不怪程实开始这么想，因为对方这一招太赖了，操控电子发音器说话本质上不算是语言交流，而是一种动作，欺骗大师可不能甄别动作，所以程实现在并不确定对方的身份是否真实。
  但无论真不真，这种小把戏都难不住程实，既然身份被识破了，他也就直接不装了。
  呵，当我不能演戏的时候，你猜有没有人能在我眼前继续演戏？
  于是程实直接利用俯身的姿态悄然切回【命运】，而后当着孙缈的面，将一张纯白面具覆在了脸上。
  这一招在之前0221的实验场中对王某使用过，那张纯白面具底下还藏着一张战士假面，所以此刻的程实相当于在对方的注视下，明目张胆的变成了指针勇士。
  他不怕对方将这招记录在案，因为在那场轰动游戏的实验场对决中，他早已留下了纯白面具的痕迹，如此说来，此刻戴上面具的他才是对之前那个战士般程实最完美的复刻。
  于是下一秒，程实极其嚣张的将手中的骰子乱洒在地上，而后嘴角勾起一抹揶揄的笑，一个响指便出现在默剧大师的身旁，在对方来不及做任何反应的情况下......
  “咔——”
  捏起对方的脖颈，将这位默剧大师如同腊肉一般举在了半空之中。
  开玩笑，一个法师，是怎么敢站在战士的攻击范围内还不提前防御的？
  就因为你认识我？
  抱歉，我的朋友可能没有那么多。
  程实目光犀利的看着手中的“俘虏”，啧啧有声道：
  “喜欢说话是吧，可以，给你一个说话的机会，用你的舌头告诉我，你没撒谎。”
  他手上的力气并不重，但奈何在重力的影响下，孙缈的脸色亦如猪肝般暗红。
  她眼中闪过一丝恼怒，可还是没有选择反抗，而是继续双手打字道：
  “我没有舌头。”
  “？”
  其实程实在举起对方的那一刻就察觉到问题了，作为一个在逃离车队过程中身手和速度都还算不错的法师，对方的分数显然不低。
  因为低分段的法师根本没有余力去兼顾自己的体术，只有一心锚定巅峰的那群疯子才会为了在更加艰难的试炼中活下去而被迫全面发展。
  但就是这么一个高分法师，在自己将其举起的时候竟然没有一丝反击的欲望。
  要知道程实可不是【沉默】信徒，就算他出手再快，肉体上控制也并不能完全阻绝玩家的天赋攻击，所以对方不反击的态度其实已经说明了一些问题，那就是她对自己并没有恶意。
  但没有恶意就安全吗？
  并不，以身旁关系作为切入点去靠近目标往往是最容易得逞的欺诈手段，程实深谙这一点，所以他很稳健。
  于是在听到对方没有舌头的那一瞬间，他的视线就看向了孙缈嘴边的伤痕。
  这溃烂的皮肤像是沾染了什么【腐朽】的力量，程实微微皱眉，将举在半空的默剧大师放回了地面，而当孙缈的脖颈因脚尖触地而得以能够用力时，她黑着脸，慢慢张开了嘴。
  只见一条枯皱成皮的舌头骇人地躺在她满溢【腐朽】之息的嘴中，那给人的视觉冲击过于强烈，让程实感觉自己都不像是在看一个人，而像是一个什么扮演成人类的怪物。
  “你......”
  程实一愣，表情精彩。
  孙缈继续打字：“来自【腐朽】信徒们的烙舌之刑，我控制不住地喜欢说话，无法完全敬献于祂，所以只能用些辅助手段。”
  “......”
  看出来了，怪不得哪怕腐朽了自己的舌头，还要用电子发音器哔哔。
  感情你跟陈述是一个流派的......那你的分数应该也不低吧？
  孙缈似乎看出了程实的疑惑，但她并未打字回应，而是面色微怒的看了看依然掐着她脖子的手。
  程实皱眉沉吟片刻，放开了对对方的控制，决定暂信她一下，因为他看得出来，那舌头上【腐朽】的痕迹有些时日了，并不是特意为了这场试炼避过自己的欺骗大师而做出来的假象。
  当然，这依然有可能是对方抵御【欺诈】信徒的手段，但至少不是针对自己就够了。
  于是程实后撤两步，略微给对方留出了一丝空间，却又保证这距离在自己的可控范围内。
  感受到程实模糊的信任后，孙缈停顿片刻，继续敲字道：
  “放轻松，我不会因为你的粗鲁而与你结仇，因为我的目的跟你一样，都是为了大审判庭来的。
  甄欣给我们派下了任务，来调查有关【秩序】的历史，我猜这跟你有关，对吗？
  别惊讶，她最近总在我们面前提及你，又提及这些任务，是个人都能猜得出来。
  并且如若我所料不错，大概不久后，我们就可以在另一张桌子上如此讨论历史了，是吗，程实......副会长？”
  “？”
  听到这，程实放下了九成的怀疑。
  这已经不可能是一位别有心思的玩家在编造身份靠近自己了，对方所说的一切都是当下正在发生甚至是只有程实和甄欣才知道的事情，所以对方必定是历史学派的人，并且在组织内的地位必然不低。
  或者说很有可能就是甄欣的左膀右臂，不然她不可能知道这些东西！
  于是程实眼中精光一闪，收回了拳头，笑道：
  “那我又该如何称呼你，孙缈副会长？”
  “一味的客套只会降低做事效率，叫我孙缈就好。”
  效率？
  程实挑挑眉，心想【沉默】的信徒还讲究什么效率，你们要是这么在意效率，早该打破沉默多做交流。
  不过对方这选了【沉默】也要说话的态度......或许真的是个注重效率的人吧。
  “好的大师，那接下来，我们该怎么开始呢？”
  程实笑笑，看向眼前的孙缈，又回头眺望后方的车队，到现在为止，试炼中的其他队友仍未现身，远处的战斗也并未结束，这么看来，好像没有人在意这场试炼。
  不过各自拥抱欲望去做自己想做的事，又何尝不是【污堕】对试炼中玩家们的期许呢？
  所以亵渎与虔诚，从来都是交织相依的。
  换句话说，个体不自觉的亵渎中至少有一半得是虔诚。
  既然如此，四舍五入之下，我说自己百分百虔诚是不是毫无问题？
  ...
第九百一十三章 椿和林稀
  “坐在你旁边的玩家是谁？”
  程实回想着那位参战两人的形象，结合眼下所见，大致能猜出来这场冲突中那位大脑外翻稀疏灰毛玩家的身份。
  林稀！
  ID“朽木”，一位融合了【湮灭】的【腐朽】榜一，一位被大猫称之为“老鼠”的瘟疫枢机。
  甚至于在大猫成为【繁荣】代言人的今天，他在觐见之梯上的分数依然登顶。
  也不知道大猫到底是怎么想的，她肯定是不在乎那个位置的，可问题是，她就不给【繁荣】信徒们争口气吗？
  之前程实想不明白，可今日撞见这场冲突后，他突然明白了。
  原来要给【繁荣】信徒争口气的并不是她，而是今日这场试炼里那位跟林稀打起来的【繁荣】信徒！
  不错，动手的这位正是一位【繁荣】信徒，【繁荣】的刺客，荆棘之冠。
  可让程实没想到的是，对方的形象跟以往所见过的所有【繁荣】信徒都不相同，就算他们在刻意控制自己的毛发长度，程实也从未见过像对方这样满头无发的癞痢脑袋。
  “你不认识她？”孙缈敲着字说道。
  “？”程实眉头微挑，笑道，“很奇怪吗？”
  “是有些奇怪，都说你跟红霖的关系不错，没想到她居然没跟你说起过她？
  她叫椿，这个名字你或许很陌生，但如果我说出她的ID......
  只雕朽木。”
  “！！！”
  是他！
  这个癞痢脑袋居然是只雕朽木？
  怪不得他跟林稀如此不对付，只看这ID大概就知道这两人之间或许有什么不为外人所知的深仇大恨了。
  程实皱皱眉，看向远处的战场接着问道：“他的头......是林稀搞成这样的？”
  “是也不是。”
  孙缈的打字速度很快，快到手上几乎出现了残影。
  看得出来，她很喜欢打字，但在打字之余，她并未一味迁就程实的问题，而是打量四周判断着继续前进的方向，片刻后直接迈步出去，边走边说道：
  “他们本是一对夫妻。”
  啊？
  程实刚刚跟上的步子瞬间一滞，下巴都掉下来了，但紧接着那毫无感情的电子音就让他收回了脑袋里疯狂的想法。
  “别误会，椿只是现在的形象像个男人，但其实她是位女性。
  【腐朽】的诅咒让她失去了身为女人的一切，也包括她的爱人。
  他们的事情说来话长，你如果确定要听的话，不妨想想准备用什么情报来跟我交换，别忘了，我是历史学派的人，虽然这个学派挂名为历史，但其本质仍是一个无人能否认的情报组织。
  所以在我这里，各种情报诸类不禁。”
  “......”程实跟在后面，看着孙缈的双手像握着一只游戏手柄一样一直在动，心中总有一种抽象的现实荒诞感。
  果然历史学派里都是怪人。
  大概也只有怪人才能跟甄欣玩到一块去。
  程实微微思忖片刻，嘴角很快就勾了起来，他想到了一个极其有趣的情报用于交换，于是直接开口道：
  “【秩序】出了问题。”
  “！！！”
  孙缈带路的身形猛地一顿，僵硬的回过半个身子，目光终于有了一丝变化，她看向程实，疯狂敲字。
  “这并不算是新鲜事，了解大审判庭的人都知道，在文明纪元中期末尾，大审判庭开始走向分裂，甚至就是我们这场试炼所在的年代。”
  “不不不，你搞错了一件事，知道大审判庭走向分裂和知道【秩序】出了问题，并不是等价的。”
  孙缈再次一滞，而后又面无表情的说道：
  “以小见大，以已知推未知，既然表象出了问题，那自然要探寻本质是否发生了改变。
  我不傻，我能推出这个结论。”
  见对方明明脸色无喜无悲，却又能一本正经的与自己据理力争，甚至能在这语调不变的电子音中读出感情，程实总觉得哪里怪怪的。
  为什么这位历史学派的副会长比起一位【沉默】信徒，更像是一位学者？
  不，应该说更像是一位智者！
  对了，那位马脸【痴愚】信徒去哪了？
  程实心底泛起疑惑，总觉得自己好像忽略了什么。
  但他并未表露出来，而是一边打量对方，一边试探道：
  “【沉默】不愧是【痴愚】的归处，你的思考方式跟那些智者很像。
  但我需要纠正你，推论是推论，永远不可能是事实，你的推论只能让你拥有一个虚浮的逻辑基点，而我的情报则是无可争辩的坚固事实。
  所以，这对你来说仍是一份新情报。”
  孙缈沉默了，片刻后她又敲字道：“你亲眼见证过【秩序】出了问题？”
  “当然。”
  “祂出了什么问题？”
  程实笑了，他等的就是这个。
  “祂的事情说来话长，你如果确定要听的话，不妨想想，准备用什么情报来跟我交换。
  别忘了，我即将是历史学派的人，虽然这个学派挂名为历史，但其本质仍是一个无人能否认的情报组织。
  所以在我这里，各种情报诸类不禁。”
  程实将原话一模一样的还给了孙缈，这番话让孙缈雷打不动的冷脸突然抽动起来。
  见对方似乎破防了，程实笑的开心。
  他绕过对方继续向前走去，孙缈低头停顿片刻后才紧跟而上，同时说出了她所了解的有关那两人的往事。
  “椿和林稀本都是【腐朽】信徒。”
  “？”程实一愣，“弃誓诅咒？”
  “是，她所遭受的一切苦痛都来自于弃誓诅咒，【腐朽】便是这样，祂从未放过任何一个叛出信仰阵营的人。”
  听到这，程实皱了皱眉，确实，或许之前的【腐朽】对信仰有很深的执念，可现在嘛......
  祂大概盼着这些弃誓者越多越好，最好寰宇的腐朽只剩祂自己。
  孙缈继续敲着字：
  “既然你听说过林稀，就应该知道林稀受棺中人的启发进入叹息森林寻找败血终墓这件事。”
  “当然，我不仅知道，还知道启发他的不是什么棺中人，而就是你们历史学派！”
  “？”
  孙缈一愣，停顿片刻后继续敲字道：
  “厉害，看来甄欣对你说了不少事情。
  也是，毕竟她都把你的需求转到历史学派的任务派发中去了，想来你们的合作关系远比外界猜测的要更加深入。
  不错，确实是我们历史学派放出消息，让【腐朽】的信徒前去探路。
  彼时的林稀还只是个2000分出头的小角色，可就是这么一个小角色毅然决然的踏上了寻找【腐朽】注视的死路。
  而作为他的妻子，在久劝无用后，椿只能无奈的跟着他一同踏进了叹息森林。”
  “你的意思是，林稀和椿是一起找到败血终墓的？
  他们的关系破裂也是因为败血终墓？”
  “不错，一场荒诞的闹剧让原本‘恩爱’的夫妻劳燕分飞，由情爱写就的历史永远都是这么的狗血，却又有吸引力。”
  敲到这儿，程实发现孙缈打字的手微微有些颤抖，看起来她所诉说的秘密还没吸引到自己，倒反把她自己给说激动了。
  “......”
  有意思，这个默剧大师，是带点抽象天赋在身上的。
  ...
第九百一十四章 【腐朽】和【繁荣】，历史和故事
  “既然你知道棺中人的真相，想来应该也知道败血终墓是怎么回事了。
  这对夫妻有幸找到败血终墓时，恰好遇到了叹息哀潮的爆发，并且更巧的是彼时的叹息森林中，居于终墓的【腐朽】似乎正在与悄然渗透的【繁荣】进行新一轮的信仰争夺。
  就是在这种情况下，这两位‘探索者’被真神交锋的余波所波及，差点就成了那片血湖旁的灰渣。
  但好在在那片森林里，腐朽就是一切。
  千疮百孔的两个人躺在血湖之旁，朝着头顶的那座败血终墓苦苦哀求，乞求恩主能够救他们一命，然而眼看着自身的气息都越来越虚弱，这两个聪明人就知道他们的哀求并未打动自己的恩主。
  这时林稀已经放弃了，他不认为2000多分的自己能以此得到恩主的垂怜，他开始绝望，并认为所有的一切终究是自己异想天开。
  那时的他终于想起了身边的椿，他深情的看了她一眼，尽管什么都没说，可他的眼神却道尽了一切。
  或许就是这么一个眼神，也或许椿对林稀的爱意从未动摇过，见自己爱人眼里的光芒正在消散，她疯狂的压榨求生潜力，不想让自己的爱人就此死去，于是......”
  电子音停了下来。
  “？”程实皱皱眉头，看着突然停住敲字的孙缈，疑惑道，“于是什么？”
  “副会长，我这个情报，哦不，我这个八卦足够交换你的情报吗？”
  “？？？”
  不是姐们儿，你断在这儿啊？
  好好好，我看你是想情报想疯了，两个人的情情爱爱什么时候能上桌跟诸神秘闻坐一起了？
  程实眼角微抽，什么话也没说，只是再次掏出了一把骰子。
  看到这把骰子，孙缈的脸色直接僵住，没多久，她便又不情不愿的敲起字来。
  “她给了林稀一刀。”
  听到这句话，程实不仅丝毫没有惊讶，反而是挑了挑眉一脸欣赏的鼓起了掌。
  “我懂了，真正猜到【腐朽】心思的，不是林稀，而是椿。
  我猜她不仅给了林稀一刀，甚至还转头向那位正企图入侵叹息森林的【繁荣】送去了一份足以打【腐朽】耳光的大礼。
  她的弃誓不是被逼的，是自愿的吧？”
  “聪明。”孙缈的脸色又一次有了些微微的变化，程实在她的脸上明显看到了些许震惊，可是对方敲字的语气里，却没有体现出这些情绪。
  “难怪甄欣愿意与你合作，历史学派欢迎一切聪明人。
  就是你想的那样，椿觉得想要【腐朽】垂怜祂的信徒，或许并非简单的濒死就能成功，毕竟祂的信徒们无时无刻不在自残，多少人徘徊在死亡边缘都未曾得到祂的青睐，那为何即将死去的他们两个就能得此殊荣呢？
  他们可跟普通信徒并无区别。
  难道就因为找到了败血终墓吗？
  不，往常，来到败血终墓或许能有一丝机会引来恩主的注视，可现在，他们来的时机错了，他们见证了一场神明的信仰交锋，而这交锋的主场恰恰又是【腐朽】的地盘。
  【繁荣】以十足的侵略势态降临于此，无异于在【腐朽】的脸上狠狠的抽了一巴掌。
  这就算不是耻辱，也绝不是什么好声名，而看到了这一幕的两个凡人又凭何能够在自己恩主心情最阴郁的时刻引起祂的注意，而非引动祂的怒火呢？
  就是想到了这些，椿想出了一个将注意和怒火分开的方法。
  她给了林稀一刀，让对方的气息更加衰弱，也更靠近【腐朽】，而后她又向降临的【繁荣】祈愿，乞求这位入侵者能够救自己一命，她愿意为了活着付出一切代价。
  接下来的事情就不难猜了。
  【繁荣】不会放过任何一个让寰宇走向繁荣的机会，哪怕吸纳一个信徒只是小小的一步，可这一步发生在【腐朽】的老家，这一点足以让【繁荣】无法拒绝。
  于是椿弃誓了，为了能让自己的爱人达成所愿，以背弃信仰，承受诅咒的代价将林稀推向了【腐朽】。
  在她看来，【腐朽】为了惩罚自己，一定会用对自己最残酷的方法，那就是救起自己的爱人，让林稀无穷无尽的对自己发起追杀。
  她太了解【腐朽】了，知道这是林稀唯一的机会。
  事实证明，她的计划成功了。
  在她投向【繁荣】阵营的那一刹那，【腐朽】赐予了林稀无穷的力量，而后在这个【腐朽】和【繁荣】信仰交锋的战场上，两个对立信仰的玩家，也学着他们的恩主交起了手！
  椿是了解【腐朽】，但她似乎并不了解林稀，因为她居然会赌林稀在获救后并不会真正践行【腐朽】的报复，可事实再次证明......
  爱情，在有些人的信仰面前，一文不值。
  林稀在被救起的一瞬间，就毫不留手的对椿发动了攻击，他的眼里全是愤怒和恐惧，毫无一丝爱意，这让不惜背弃了自我信仰的椿彻底陷入了绝望和癫狂。
  而后你就看到了，他们两个从那时一直打到了现在。”
  “......”
  程实听明白了，这故事确实狗血，任谁遭受了背叛大概都难以释怀，不过......他撇撇嘴：“你们怎么知道的这么详细？历史学派也有当事人在场？”
  “并没有，这些都是椿告诉我们的。
  作为最大的情报组织，她想借由我们的触手去寻找林稀，所以向我们分享了这段历史。”
  程实也猜到了，但他还是问了一句：
  “你们在收集类似情报的时候，会有‘欺骗大师’在场吗？”
  “对于真正的历史，会；
  对于狗血的八卦，不会。”
  “？”程实一愣，“那你们怎么能确定，椿说的就一定是真的？”
  “当然不能确定。”孙缈的手又颤抖起来，她显然是在压抑自己的震惊，但她的脸上仍无表情，行为与情绪表现的异常割裂，“历史需要被正视，但八卦不用，它足够狗血就行了。
  如果不够狗血，我们还会添油加醋。
  你知道的，我们记录历史的最擅长搞这些东西。
  以表象窥见本质虽然没错，但也并不是所有人都愿意窥见本质，人们只相信自己看到的东西，所以表象才能骗人，这也是这个时代骗子们能大行其道的原因。
  与其费尽心思跟外人解释一些费力不讨好的真相，倒不如在不重要的故事上直接向他们展示他们喜欢的东西。
  就比如八卦，人们喜欢看的是椿和林稀无止无休的战斗，是他们救赎和背叛的狗血爱情，至于在这爱情背后到底什么是真什么是假......无人关心。
  我们也不会关心，除非声明一方立场于历史学派有利，到那个时候，对我们有利的一方自然就是真相，而对我们有害的一方或许将承受一切过错。
  千百年后，我们所涂抹的这段故事就成了后人所知的历史。
  而我们当下所见的历史，就是前人曾涂抹过的故事。
  这是历史的必然，也是历史的本质，你觉得我说的对吗，织命师？”
  ...
第九百一十五章 你的虔诚就是我的答案
  对不对关我屁事。
  我只想吃瓜，又不想了解你们历史学派是如何操弄历史的。
  程实撇撇嘴，收起骰子，继续向前走去。
  见这八卦并未打动程实，孙缈快步跟上，边走边敲字道：“好吧，我承认我对出问题的【秩序】很感兴趣，那究竟是什么样的情报才能换织命师你大开金口，为我解惑呢？”
  程实没理会对方的问题，而是反问道：
  “你确定我们要走的是这个方向？
  车队行军的朝向可不是这边。”
  孙缈顿了一下，左右看过之后，点头确信道：
  “我对希望之洲的地理还有些自信，那个【痴愚】信徒说的不错，这个车队明显是要去博罗高地前线的，他们如此行军是为了绕过密林郡最南方那片无法行车的丘陵地带，而我们显然不用。
  直插过去会节省很多时间。
  虽然试炼有15天，可你总不想这15天有一半都浪费在路上吧？
  以车队的行军速度和原有路线，或许还要4、5天才能到达前线，可如果我们朝着这个方向全速前进，大概只要2天就能摸到双湖郡的交界处。
  这是最近的道路，你可以相信我的判断。
  到了那里，你想找的线索很有可能就会明朗了。”
  程实哼笑两声：“你很了解我？你知道我要找什么？”
  “具体是什么当然不知道，甄欣只说让我们调查与【秩序】相关的历史，而你今日又告诉我【秩序】出了问题，那么无论是从这个角度还是从完成试炼的角度，大审判庭的高层必将是你调查的对象。
  而在这个地方，除了镇守博罗高地的大审判庭最高审判官克因劳尔，或许没有人比他更接近【秩序】了。
  程实，别试探了，丢下你的提防能让我们的效率更高。”
  程实不置可否的笑笑，脚下加快了速度，朝着既定的目的地跑去。
  这一路上他都没再跟默剧大师搭话，直到在身后“陨石火雨”的轰响下冲出这片密林，又向南全力奔跑了半天，才在夕阳渐落的余晖中停了下来，略作休息补充体力。
  有意思的是，哪怕程实仅以一个正常战士的奔跑速度行进，作为一个法师，孙缈居然一步不落的跟了半天。
  跑到现在对方的脸上早就泛起了汗滴，可哪怕她气息再不稳，竟还是这么咬牙扛了过来。
  当然，程实看得出来，她不是自己扛下来的，而是借用了什么道具的力量。
  这并不奇怪，每个人都有道具，可奇怪的是对方明明在劝自己放下提防，而她本人却全程都不愿意开口向自己要一发精神术。
  对一个牧师队友要一发治疗可是这个游戏里最常见的合作，她连这个都在抵触，所以......她又在提防什么呢？
  程实没猜透，但他知道此时自己仍然能够控制局势，所以便没再多想，而是放松身心的休息起来。
  他盘坐在地上，看向夕阳渐渐隐没的方向，微微放空。
  孙缈注意到了程实的状态，在这半天的沉默后终于重新拿出了她的电子哔哔器，打字道：
  “我一直觉得余晖教廷的名字取的不错，【秩序】西落之时，希望之洲上可不就只剩余晖了吗。
  正如此时此刻，【秩序】大概真的要下山了。”
  程实莞尔，收回目光，看向这位对【秩序】情报有着毫不遮掩欲望的队友，笑道：
  “回答我一个问题，我可以酌情告诉你一些有关祂的事情。”
  孙缈瞬间来了精神，双手狠狠的敲字：“你问！”
  “那个【痴愚】信徒去哪了？”
  听到这个问题，绷着一张死人脸的默剧大师微微一滞，停顿片刻后摇头道：“他是第一个闪离车斗的人，我没看到他去了哪里。”
  “那你觉得他会去哪儿？”程实嘴角微勾，看向对方的视线颇有些意味深长。
  然而孙缈愣了很久都没能做出回应。
  见此，程实摇头失笑：
  “怎么不说话了？
  试炼开局给出的提示很简单，既然我们在这车队上醒来，那就意味着车队的终点将是试炼线索埋藏的地方。
  而我们脚下的这条路又是距离线索最近的路，如此说来，半天过去了，为何我们的那位【痴愚】队友还没追来呢？
  莫非是他的脚程不够？
  我看不像，连身为法师的你都能跟上我的速度，那对方得是什么职业才会被我们两个甩开以至于连身影都看不到？
  独奏家？
  不可能，开局时他打量众人的目光极具侵略性，抛开其中掺杂的鄙夷不谈，那都不应是一个歌者敢露出的眼神。
  他敢这么做只说明一点，那就是他有十足的底气不怕惹事，所以我更倾向于他是一位输出型职业，并且还得是暴力输出型职业。
  所以我完全想不到为什么他没有出现在这条通往博罗高地最近的捷径上。
  孙副会长，你能跟我解释解释吗？”
  孙缈这次没有停顿，而是立刻打字道：“并不是每个人都在意一场试炼，他或许有自己的目的。”
  刚说完，她敲字的手突然停住了，停在那电子哔哔器上没有抬起来。
  程实注意到这个细节，再次哼笑一声。
  “你当下的判断力远没有之前试图取信于我时那么敏锐了，大师。
  试问，如果一位【痴愚】信徒不在意这场试炼，那他为什么要在试炼之初与你分享那么多有关试炼背景的知识呢？
  作为与【痴愚】异常接近的【沉默】，孙副会长，你可以为我解惑吗？”
  “......”
  孙缈似乎无法应对程实的质疑，她只是默默转头，放下电子发音器，而后无尽的沉默下去。
  这一刻，她又选择了虔诚。
  而她的虔诚就是程实想找的答案。
  于是程实笑了，他并未多说什么，而是更加放松的休息起来。
  直到夕阳完全沉入地平线之下，早已高挂天空的皎月开始散发它的光芒，两个人才神色各异的对视一眼，同时起身，准备继续前行。
  可就在这时，不远处的草地上突然传来了一阵窸窣的响动，程实眼神一凝转头看去，却见是一只黑背白额的长尾兔不知何时摸到了附近，正缩在草丛里咯吱咯吱的嚼着草叶。
  “......”
  程实见过这玩意儿，或者说密林郡附近到处都是这玩意儿，这兔子不仅长得丑还贼能吃，本是在此试炼的玩家们最好的食材之一。
  可惜这只兔子来的时间不对，再早点的话或许今晚还能饱餐一顿。
  他轻笑一声，转头欲走，但紧接着就听沉默了许久的孙缈再次拿起她的电子哔哔器打字道：
  “我看你的反应，大概是见过这密林树兔却不熟悉。
  树兔长着长长的尾巴不是用来在奔跑时平衡身体的，而是用来爬树时固定位置的，它们喜欢吃树叶，也只吃树叶，所以......
  织命师，你猜我们面前这只密林树兔为什么在吃草？”
  话音刚落，程实驻步，兔子红眼。
  ...
第九百一十六章 你也是猎人？
  驯兽师！
  当孙缈戳破了密林树兔伪装的那一瞬间，这个职业直接蹦入了程实的脑中。
  对味，太对味了。
  他不就是一位利用谎言作羽箭，四处游猎利益的猎人吗？
  至于这个“他”是谁？
  呵，除了那位儿时的玩伴，试炼中唯一一位没现身的队友，还能有谁呢？
  你说是吧，小七？
  当然，对于密林树兔的靠近，程实并没有应激，他能确定对方是刚刚摸过来的，并且在这半天的路程中也没有其他生物靠近，这就意味着小七或许并没有听到自己跟默剧大师的交流。
  并且以对方对自己的态度来看，他似乎也不知道自己就是那个大闹0221实验场的程实。
  如此一来，这场戏应该还能演下去。
  于是程实瞬间变换表情，略带诧异的眨眨眼，朝着那只密林树兔惊疑道：
  “阿瓜？
  你是来找我的？
  没想到你居然是【欺诈】的信徒！？”
  不错，“阿瓜”是个驯兽师，这只兔子正是他在马车上控制住的眼线之一。
  他本想借由那两位队友的冲突隐入暗中，并通过控制野兽追索所有人的踪迹，可没想到刚刚跟上小十和这位【沉默】信徒，就被这位博学的【沉默】信徒以这种方式拆穿了。
  不是，女人，你手里拿着的那个能发音的东西是个什么玩意儿？
  【沉默】信徒已经开始用这种赛博方式亵渎神明了吗？
  哪怕杜期瑜见过的世面再多，这一刻对于如此渎神的行为他也懵了。
  好在这个甚至都不认识密林树兔的小十给了自己一个安稳可下的台阶，让自己不至于那么尴尬。
  于是这只看上去呆呆傻傻的密林树兔往前蹦跳两步，突然就吐掉了嘴里的碎草，开口吐出了人声。
  “小十，是我，终于追上你们了。
  密林树兔并不擅长奔跑，我腿都要跑断了才堪堪看到了你们的身影。”
  程实的视线似有若无的瞥过这只兔子的腿，在看到这腿上甚至都没什么泥点的时候，他差点没绷住翘起的嘴角，为了不被逗笑，他连忙转过头去四处寻找道：
  “你的本体在哪儿，为什么不直接出来跟我们汇合？”
  兔子眉头一皱，低声道：
  “那个林稀和他的对手太过危险，我怕他们对试炼有所干扰，本想先隐在暗处保护你，可既然被你们发现了，那就与你们一明一暗共同抵御未知风险好了。
  小十，你带着我，我在暗中给你们当眼睛。”
  “......”
  当眼睛？
  呵，你这眼睛是用来警惕敌人的，还是用来狩猎我们的？
  这话的槽点实在是太多了，多到程实甚至在想对方真的是一个【欺诈】信徒吗？
  以对方的“天赋”，怎么能做出如此拙劣的解释？
  难道就是因为自己表现的过于平庸让他放松了警惕？
  那他这么多年来骗术还真是没精进啊，主打一个是谎就行。
  正这么想着，对方的第一次试探来了。
  杜期瑜似乎很在意程实为何能看穿他的身份，因为在他的视角里，消失的队友可不止他一人，就算那发生冲突的两位都来不及赶到这里，那还有一位【痴愚】信徒也不见了，为什么小十一眼就确认这密林树兔会是自己？
  莫非，对方在扮猪吃虎？
  于是杜期瑜试探着问出了这个问题：“小十，你怎么猜出是我？”
  程实因为这个弱智问题懵了片刻，干笑着挠头道：
  “大概是......直觉？
  因为我觉得如果是那位【痴愚】信徒，他可能不会控制一只吃树叶的兔子做出吃草这种弱......弱化生物习性的操作。”
  “......”
  “......”
  一句“弱化生物习性”直接把现场的两人给听懵了。
  杜期瑜听得程实的话为真，一时间也分辨不出对方到底是在借机嘲讽还是心直口快，总之无论如何，他心中的烦躁和怒意再次升级。
  不过这次，他对程实的评价改变了，他开始正视这位能活到现在的儿时玩伴。
  诚然，童年时的成长环境可以改变一个人的性格，但一个人的灵性很难被彻底抹去，小时候的小十是一个非常机灵的人，所以现在的他或许远非自己所见的这么简单。
  杜期瑜默默上了心，用一双兔子红眸不断的打量着程实，并“友善”地朝着程实跳去。
  “天色已晚，我觉得我们也该重新出发了。
  不过话说回来，除开那两位打的不可开交的高手，我们那位【痴愚】队友去哪儿了？”
  程实看着朝自己脚边跳过来的兔子，眼珠微转，一把狠狠抓住兔子耳朵将其拎起，而后随意一眼看向默剧大师的方向，视线在其身上停留片刻，笑道：
  “不清楚，毕竟【痴愚】的智者总是高瞻远瞩，或许他早已走在了我们前面？”
  孙缈面无表情不作回应，而是瞥了程实手中兔子一眼，似乎看懂了两人之间的微妙关系，带头向着博罗高地的方向跑去。
  程实见状，甩开手臂紧跟其后，而后，这片丘陵地带上最诡异的一幕出现了。
  只见一个雌性人类闷头在前方开路，一个雄性人类甩着一只狂呕不止的密林树兔跟在后面寸步不落，这诡异的“追逐”处处透露着一种荒诞的滑稽感，让所有昼伏夜出开始觅食的野兽们看了，都以为自己还没睡醒。
  虽说摆动手臂确实有助于奔跑，但杜期瑜再傻都知道这是小十对自己的试探了。
  很好，他还是一如既往的惹人厌恶！
  不过真当这样低级的手段就能恶心到自己吗？
  杜期瑜冷笑一声，果断断开了密林树兔与自己的视触联系。
  此时的他正在侧后方不远处追索着两人的踪迹，他是一位真正的猎人，有着足够敏捷的身手跟上两人，哪怕是因为警惕而暂停片刻，丢失了目标视野，他也可以根据目标留下的踪迹继续追觅下去。
  所以他从不担心与其他两位队友失去联系，他担心的是这个小十是不是看出了自己的身份呢，正在跟自己演戏！
  于是思索了许久的杜期瑜决定再试试对方，在自己的驯兽被甩来甩去的当口，他突然再次通过兔子的嘴朝着这两位队友问道：
  “虽然试炼已经过去了半天，但我们再次重逢也算是新的开始。
  大家不互相介绍介绍吗？
  哪怕我跟小十认识，但总要坦白身份给外人以信任不是吗？
  或许【欺诈】信徒的口碑并不好，但我保证，我是少有的以诚待人的玩家。
  所以为表诚意，我先来好了。
  赵小瓜，驯兽师，天梯2677。”
  两个人狂奔的身影并未因此而有任何停滞，带头的孙缈回头看了一眼程实，见对方笑的古怪，沉吟片刻，拿出了自己的哔哔器又打字道：
  “孙缈，默剧大师，天梯2459。”
  “真巧啊，你也姓孙。”程实脚步不停，“我是孙邻，终末之笔，天梯......2201。”
  2400的沉默信徒倒不是什么威胁，不过......2200？
  甚至都没有2400？
  听着这欺骗大师都说为真的分数，杜期瑜眉头微蹙。
  当然他皱眉不全是因为分数，而是因为......
  “小十，你居然也是猎人？”
  “是啊，我怎么就不能是猎人呢？”程实笑容灿烂。
  ...
第九百一十七章 小七的试探
  杜期瑜并不傻，或者说他在不面对程实的时候异常精明。
  只是碰到这位儿时“旧友”让他心中升起了一股怎么压都压不下去的烦躁感，以至于以往的果决和精明都被影响了。
  他一直认为这个只有一张脸长得好看的孤儿根本什么都不如自己，可凭什么这么多人在意他？
  所以此次再看到程实，杜期瑜仍如儿时一般觉得对方只是一个披着层金衣的草包，不配让自己全力对待，甚至觉得越随意的对付就代表着对方越不行。
  他居然是终末之笔？
  他居然是【命运】的信徒？
  哈，真是滑天下之大稽，你的命运都被我偷走了，还有个屁的命运。
  但即使心中的烦躁再多鄙夷再重，杜期瑜仍未放松警惕，因为他曾在孤儿院院长的嘴里听到过程实养父的名字，印象中对方可不姓孙。
  于是他再次问道：“原来你的养父姓孙？我曾听到他们叫他老甲。”
  当老甲的名字从小七的嘴里喊出来的那一刻，程实脸上灿烂的笑容瞬间变得诡异起来，他的眼中闪过一丝怀念，而后又掠过一丝冷漠，就如那场瓢泼于墓地中的暴雨，将他心中的兴致和唯一一丝对儿时时光的眷念冲刷殆尽。
  杀机只差分毫就要从程实袖口的手术刀中满溢而出，但他还是忍住了，只是继续保持着笑容，点点头道：
  “是，老甲是我的父亲，一个普通却伟大的父亲。”
  程实说这句话的语气可以算得上是“引以为豪”，但另外两人完全无法感同身受，只觉得他的语气古怪无比。
  对此，不了解程实过去的孙缈并未多说什么，可这番姿态映照在杜期瑜眼中，则又是另一番模样了。
  一个捡破烂的老光棍，还真当说出来能有什么脸面了。
  伟大？
  在【信仰游戏】降临之前，只有权力和金钱才配得上“伟大”，而在游戏降临之后，实力和分数就是一切。
  且不说你那个臭捡破烂的父亲死没死，只凭你2200分的水平，说出伟大这个词简直都是对“伟大”的玷污。
  相比于某个棚户家庭，只有我的父亲，才配得上“伟大”！
  不过迄今为止，小十都没说过一句谎话，这在高端局里可并不常见，难道他对人仍然没有警惕之心？
  不对，一个没有警惕之心的人是不可能活到现在的。
  杜期瑜再次皱起了眉头，他一边分神观察着四周，确保自己的位置安全无虞，一边又紧追不舍的说道：
  “真羡慕你啊，至少还拥有了一个家，不像我们，只能在孤儿院长大，从来都是自食其力，毫无依凭。
  我做梦都想知道一个拥有正常的家庭是什么感觉，有几次做梦甚至还梦到自己被领养了，领养人就是小七的父亲......
  那可是个大富商啊，如果他真的是我的父亲就好了。
  哦对了，小十，你还记得小七吗，我记得小时候你跟他的关系最好，他现在叫杜期瑜，期待的期，瑾瑜的瑜，听说过的很好，衣食不缺、海外留学、名校毕业，还接手了家里的生意，简直就是人上人......”
  说着说着，杜期瑜自己的语气也开始唏嘘起来。
  “可惜啊，游戏一降临，这些......都成为过去了。”
  程实听着这些自吹自擂的台词简直头皮发麻，在这之前他从不觉得尴尬会致死，可现在，他觉得自己快要被对方暗杀掉了，被极致的尴尬暗杀掉。
  不过他并未打断对方对这辉煌过去的沉浸，而是意味深长的附和了一句：
  “是啊，一切都成为过去了。”
  落在后方的杜期瑜并未从程实的话里听出什么别的意思，他只是趁着这绝好的机会继续着自己的试探。
  “小十，你还和小七有联系吗？”
  程实身形一滞，没有应声。
  在没听到程实的回应后杜期瑜心中咯噔一下，还以为最坏的情况发生了，对方或许正在避免说出一些不能被欺骗大师判定为假的假话。
  而那也就意味着之前的种种很有可能都是小十再利用同样的欺骗大师诓骗自己。
  莫非他也是个骗子？
  杜期瑜的眼神沉了下来，他没有放弃试探，而是一再逼迫着程实开口。
  “也对......你还在恨他吧？
  虽然都是院里的谣言，但我听容嬷嬷说是他抢走了你的机会，杜老板本应该......”
  话说到这，程实脸色一变，突兀的打断了兔子的发言。
  “·够了，我不恨他。”
  假话！
  远处的杜期瑜身形一滞，而后突然就笑了起来。
  哈，哈哈哈，真是警惕过度了，他说了假话！
  他没有欺骗大师，他也不是个骗子。
  这么多年了，他还是跟以前一样傻，骗人都不会骗。
  杜期瑜心中紧绷的神经突然就松开了，他停在后方如释重负的哈哈大笑，似在为自己高估了对方而失笑自嘲。
  但笑着笑着，他的脸色便又扭曲起来。
  小十在恨我！
  他凭什么恨我！？
  是你自己没用被一句谎言就骗的晕头转向，关我什么事？
  再说了，如果不是我，你如何碰的上你那住在棚户区的“伟大”父亲？
  杜期瑜的脸色晦暗莫名，他恨恨的握了握拳，恨不得立刻就将小十炼成自己的宠物，但他还摸不清另外一位【沉默】信徒跟小十的关系，他再自大，也没把握一次对付两个玩家。
  脸上的伤疤已是一次警告，现在他不能再放松警惕得意忘形了。
  “是吗，不恨就好，害，我说这些干什么，我们快赶路吧，趁着那两位还没跟上，趁着麻烦还没找上门，我们得尽快找到试炼的线索。”
  谁都知道这个分段的祈愿试炼重要的不是试炼线索，而是自己祈愿的线索，但其他两位也没驳斥“赵小瓜”的虚假，毕竟【欺诈】信徒嘴里从未有真话。
  听着身后两人各藏玄机的对话，孙缈几次想抬起电子哔哔器掺上一嘴，可想了想还是作罢，保持着她对恩主的虔诚，继续无声奔跑。
  期间她并未拆穿程实，因为她看得出来程实跟这位驯兽师的关系似乎并不好。
  只是她还没搞清楚这种不好到底不好到了什么程度，以及自己如何能在这紧张又微妙的关系中攫取更多“历史”，所以她没有妄动，只是沉默的听着。
  三个人的行进速度越发的快了，带头的法师几乎是在以瞬身的速度前行，这种类似刺客的爆发力看的程实心惊，但最令他惊讶的并不是对方的速度，而是持久力。
  刺客爆发虽快，可只快在一瞬，能以这种爆发力坚持如此之久，那即使是位刺客也一定是榜上有名。
  可孙缈连刺客都不是，还只是位法师，她如何能做到这一点的？
  杜期瑜对此是疑惑的，可程实不然，他只觉得这是队友在向自己展示某种答案，如此一来，他几乎笃定自己的猜测无误，当下的局势远比眼见的要复杂的多。
  三个人的加速奔行大大缩短了赶路时间，在这一路的拉扯与试探中，杜期瑜渐渐摸清楚了现在的小十是个什么样的人。
  别看他表面上一副与幼时玩伴相逢喜不自胜的模样，其实内里仍是个警惕至极的人。
  他只是认下了自己，而并非信任自己。
  或许是【欺诈】信徒的身份让小十对自己产生了警惕，但是......再警惕不还是被我骗了？
  呵，赵小瓜啊赵小瓜，你千方百计请我吃的那顿饭总算是派上了点用场，虽然你人死了，可至少身份还在，不是吗？
  从现在起我就是你，就是小十儿时的挚友，直到这场试炼结束前，这个世界再没有小十这个人的时候。
  放心，我会送他下去见你的。
  好朋友就要团聚了，你们开心吗？
  ...
第九百一十八章 前线
  这大概是程实最近所经历过的最无语也是最无趣的一场试炼。
  试炼已经开始两天了，他和身旁的两位队友除了赶路就是赶路，除了试探就是试探，一路上外围毫无风险，队内各自警醒却也远不到动手的程度。
  就在这复杂又尴尬的氛围中，三人终于在第二天落日之前，赶到了双湖郡的博罗高地，看着高地上遮天蔽日的大审判庭旗帜，这一刻，他们终于意识到这场文明纪元中期末尾最宏大的战役就要打响在自己眼前。
  【战争】之火酝酿已久，但尚未立国。
  真正的火苗也并非萌生于大审判庭，而是爆燃于理质之塔。
  当博学主席会所控制的实验资源只倾注在他们评定且看中的实验上时，那些在行走在【真理】道路上久久无法窥见希望却也再无资源继续前行的学者们便意识到，再这样下去，【真理】就要掌握在少数人手中了。
  这与知识流通、智慧普世的理质之塔愿景明显是相违背的，于是来自于内部的抗议率先开始。
  尤其是那个时候地底的各种信仰也不再沉寂，在无数不同信仰向地表肆意散播的加速下，理质之塔的抗议越演越烈，甚至直接以学系和城市为阵营爆发了大规模的对抗事件。
  在各个学系的相互倾轧对抗中，各方的火气也越来越大，久而久之，便有人提出：
  “既然各自的【真理】无法通过会议桌上的辩论让人信服，那索性就拆了桌子，削作长矛，刺死那些崇尚歪门邪说的虚假信徒。”
  且不说固持己见的【真理】信徒虚不虚假，但那些真的拆了桌子拿起长矛的学者早已不再算是【真理】信徒了。
  于是【战争】的火星燎于【真理】治下，理质之塔爆发了以“澄清【真理】”为号的多点内战。
  再然后战局一发不可收拾，甚至开始越过边境荼毒大审判庭。
  试想，如果连号称“寰宇规律合集”的【真理】都存在压迫，那“仅”是“单一守序规律”的【秩序】又如何能够免俗？
  于是，这燃于希望之洲地表的战争之火越演越烈，几乎拖垮了千年来人们亲手筑起的文明。
  直到当下，征战了几多年后，已略显疲态的各路军团被大审判庭和理质之塔合围于南方，【秩序】和【真理】的既得利益者们都在期待着毕其功于一役，让希望之洲的地表重回安宁。
  但玩家们都知道，这份期冀很快就落空了，不仅落空，这场战役更是直接让【战争】的信徒们鲸吞了两国无数精锐，于南方立国，正式将【战争】之名传遍了这片大陆的每个角落。
  所以眼下看着前方这漫山遍野的旌旗猎猎虽觉震撼，但他们都知道，在不久后，甚至很有可能就是这试炼的十五天内，这些飘扬的旗帜，就将成为【战争】之火最好的柴薪。
  对此，三人感慨异常。
  孙缈再次拿起了她的电子哔哔器：
  “岗哨太多，我们脱离了车队便没法以合法手段靠近中军大帐，需要搞两套战甲过来。
  最好是督战官的衣装，这样才方便我们混入其中，去找......各自感兴趣的那位npc。”
  程实也是这么想的，但他没准备动手，因为现场有更适合动手的人。
  于是他跟默剧大师对视一眼，又一起看向了程实手中那个耳朵毛都被薅秃了的兔子。
  兔子快死了，在程实有意无意的虐待下，几乎没了动静。
  但杜期瑜还活着，这就够了。
  他肯来前线就是因为他的祈愿也跟这场战役有关，可在听到一个远比自己分低的法师居然敢对自己指手画脚有所安排时，缀在远处的杜期瑜冷笑一声，直接放飞了手中的两只幼鹰，悄然消失在高地下的河谷之中。
  他离开了。
  杜期瑜自认为已经摸清了小十的底细，并且标记好了目标，随时都能回来找到小十，所以接下来只要先完成自己的祈愿，就能在试炼结束前更好更快的送这位老朋友去跟另一个老朋友相聚。
  至于杜期瑜的目标是什么......
  他祈愿找到一件梦寐以求的道具。
  有了这个据说是沾染了【战争】之力的道具，他不仅能随手送走小十，甚至也能在试炼之后反杀那两个不知所谓的正义使者，以报追袭伤脸之仇。
  所以他悄无声息的离开了，并通过自己的天赋越过两人率先混入了大审判庭的军营之中。
  在等了许久都不见有回应后，程实嗤笑一声，扔掉了手中闭目死去的兔子，对着孙缈笑道：
  “动起来吧大师，畜生是指望不上了，现在只能我们自己来了。”
  孙缈也知道赵小瓜走了，但她并未急着动身，而是毫无表情的看向程实，疯狂敲字道：
  “你和他的关系不一般，愿意分享这段过去给我听听吗，作为交换，我可以给你透露些许我们会长甄欣的过去。
  那可是在任何文册书籍上都没被记录过的绝对隐秘，甚至连学派中的其他几位副会长都从未听闻过。
  有了这些故事，你在跟她合作中想来能占据一定的主动性。
  如何，感兴趣吗？”
  程实一愣，心想这人真是有意思，为了情报连自己老大都卖啊。
  不过，你的情报嗅觉不错，可惜，找交易对象的眼光不行。
  “什么隐秘，是她跟我一样从小在孤儿院长大的隐秘吗？”
  “？”
  听到程实的揶揄，孙缈的手明显滞住了，尽管她依然没有表情，但仍能从各种细节上看出她的震惊。
  “有趣，看起来你跟她的关系比我想象的要复杂的多。
  话说，你该不会真的是甄奕的男朋友吧？
  这么隐秘的事情，除了甄奕，我想不出任何你能获悉的途径。”
  甄奕男朋友？
  啧，那都是什么陈年老黄历了，你过时了姐们儿。
  现在的版本是......
  “嘻~”
  程实毫无预兆的“嘻”了一声，可就是这一声，把这位极有分享欲且表情从未变色的默剧大师直接骇的面色大变，甚至第一时间抬起了手，对着自己脚下无差别的来了一发沉默领域。
  “......”
  程实说不出话来了，但他眼中的笑意和嘴角的揶揄却比任何话都“毒”。
  对方又失态了，这是继误判【痴愚】队友动向后的第二次。
  孙缈也意识到这只是个玩笑，可这个玩笑却让她想起了一些并不太好的回忆。
  她阴沉着脸看向程实，深吸几口气后才再次敲字道：
  “希望这样的玩笑没有下次。”
  程实无所谓的耸耸肩。
  只是提一嘴某人的口癖就能把你吓成这样，呵，甄奕果然不负第一晦气之名啊。
  不过这样才好，这样的“嘻武器”才有威慑力。
  沉默领域还在生效，程实张了张嘴无声了说了几句，可瞬间他又觉得自己这样太傻，于是伸了伸手，要过了对方的电子发音器，不太熟练的打字道：
  “别浪费时间了，去找衣服。”
  孙缈眼角微抽，一脸冷漠，她看向程实手中自己的“嘴”，那表情显然在问：“为什么是我？”
  程实也没多解释，只是一味的打字：
  “嘻，嘻，嘻，嘻——”
  尽管电子音的“嘻”毫无威慑力，但默剧大师依然明白了对方的意思，那就是如果你不去，我就一直“嘻”你。
  孙缈的脸色黑了下来，她从未有一刻如当下这般讨厌这个字，更从未有一刻觉得程实这个人面目可憎至极。
  怪不得他能跟甄欣合作，真是般配至极。
  “嘻，嘻，嘻，嘻——”
  孙缈再也忍受不了，她一把夺过自己的发音器，一声不吭的朝着军营走去。
  看着对方离去的身影，程实摸着下巴若有所思。
  “有点意思，这么刺激她都还愿意跟我组队，看来她对【秩序】的现状真的很感兴趣啊。
  不过，是她感兴趣还是......ta感兴趣？”
  ...
第九百一十九章 又见克因劳尔
  【沉默】信徒的动作很麻利，不多久她就为程实带回了一套督战官的衣装，两人在河谷中换好衣服，然后沿着哨岗最少的路线一路伪装混入了高地之上的军营中。
  这里确实是大审判庭南下合围大军的中军，周围巡视和操练的士卒也都是来自卡特欧庭的铁律骑士，这无疑是一支精锐中的精锐，只看铁律骑士们的士气和风貌，程实甚至以为他所在的地方应该是【战争】军团的大本营才对。
  历史的记录或许并不清晰，只有回到当时，亲眼看到对战的双方，人们才知道那场号称【战争】之国立国之战的战役规模到底有多么的骇人。
  程实很难想像就是这么一支如果让自己拉出去甚至敢在神明面前吼两嗓子的精锐部队，居然全数败在了对面“不堪一击”的残破【战争】军团手里。
  克因劳尔这个好战的共律派统军元帅......在某种程度上，也算是在玩家口碑中达到了出奇的统一，别管好的坏的，反正很统一。
  程实的目标自然就是中军大帐中的克因劳尔，他和孙缈一路低调前行，不断审视着周围路过的每一个士兵，也不怪他们如此警惕，毕竟外面还有一个潜在祸源。
  驯兽师擅长驯兽，可别忘了，人也是兽，在某些驯兽师的眼里，人类不过是智慧略高的另一种野兽罢了。
  所以为了预防小七给自己找麻烦，自从踏入军营之后，程实的每一步都走的小心翼翼。
  这种情况直到他们排除万难混到了大帐旁边，因为过于严密的身份审查制度，两人看着就在眼前的大帐，不得不另想办法。
  “大师，又到你表演的时间了。
  我知道【沉默】有些天赋可以控制‘表达’，让这些骑士注意不到我们的存在，此时天还没黑，趁着所有人都在被各自的事务牵扯注意力，我们可以混入账内藏起来，这样，等到只剩克因劳尔一人的时候，或许我们就可以问问他，【秩序】到底出了什么问题。
  怎么样，这不就是你想找寻的答案吗？”
  “......”
  怎么你这话说的好像都是我想来这儿而你只是顺道？
  别忘了，历史学派的任务也跟你有关啊！
  孙缈觉得自从试炼开始，自己的定位就错了，她根本就是来给这个新副会长干活的，可问题是，大家都是副会长，你怎么什么都不干？
  你那个威胁逼迫别人的劲儿要是用在npc身上，我们不是早就进去了？
  身份审查再难，还能难得住你一个【欺诈】信徒？
  真当自己是终末之笔了？
  但孙缈也很无奈，她知道程实和杜期瑜的角力还在继续，此时见程实怎么劝都不动，无奈之下，只好冷着脸按程实说的那样，发动天赋外加消耗道具，遮掩了两个人的身形，让他们足以“光明正大”的混到大帐里面去。
  程实对这些【沉默】的效果并不陌生，见周围的骑士开始无视他们，于是轻笑一声，大步后迈，将一马当先的位置让给了默剧大师。
  “......”
  孙缈算是看透了，你根本不可能在这个谨慎到令人发指的男人面前占到一丝便宜。
  风险是自己的，但战利品几几分......还不好说。
  不过她也没有过多纠结，只是面无表情的带头走去，两人快步走到帐前，还没掀帘入帐就听到里面传来了一个苍老且硬朗的声音。
  “时机就快到了，【真理】的信徒们已经完成了最后的合围，肃清一切的机会就在眼前，诸位......
  各自下去准备吧，希望我们能为祂带来一场胜利。
  一切为了新的秩序。”
  “一切为了新的秩序。”
  许多人异口同声的附和着，而后鞠躬行礼，各自离开。
  盔甲的撞击声厚重的让人心悸，帐外两人看着一个个军团统帅掀开帘子从自己身边脸色凝重的走过，还在想什么时候大审判庭的祷词都变了。
  可紧接着就听到帐中那唯一一位最高审判官冷哼一声，道：
  “来者皆是客，既然来了，为何又不敢进来一叙呢？”
  “！！？？”
  这句话直接让程实和孙缈僵在了原地，他们惊疑不定的对视一眼，而后程实就看对方脸色异常凝重的朝着自己摇了摇头，那意思显然是：
  就算有人能识破【沉默】的伪装，也必不可能是这帐中的克因劳尔。
  本来程实还只是震惊于克因劳尔感知能力的敏锐，此时见孙缈如此笃定，他倒觉得或许暴露的并非是他们两人，而是什么同样藏身于帐外的别有用心之徒。
  果不其然，随着克因劳尔的话音落下，一位伏于帐外篝火之下的“督战官”，无声无息的当着程实两人的面，拨开身上的泥土，从地面之下的微坑中站了起来。
  在【沉默】的影响下，他似乎并未察觉到有外人在此，只是笑着拍打了两下自己军装上的尘土，而后就径直掀开帘子走入了大帐之中。
  程实眉头一挑，只看对方这逼真到连自己都未曾察觉的伪装手段，便知对方绝对是一位高明的猎人。
  不仅如此，那位闯入帐中的督战官面容很是陌生，看上去本就像是土生土长的大审判庭骑士，这也说明他要么是一具被炼化的傀儡，要么就是一个被控制的......宠物。
  如此想来，那这个督战官身后是谁就不难猜了。
  程实无声嗤笑，而后紧随督战官的脚步踏入帐中，孙缈若有所思的朝着某个方向看了一眼随即也跟着钻了进去。
  那位督战官来到帐中，见了代表着【秩序】的最高审判官后并未行礼，而是一开口就是趾高气昂，几近于俯视的谈判。
  “克因劳尔是吧，我认得你。
  我这次来，是为了跟你做一笔交易，一笔你无法拒绝的交易。”
  克因劳尔稳坐审判席上......
  不错，说起来很夸张，这大帐中居然有一套完整的审判桌，审判官、公正官、搜查官的位置一个不缺，而此时，克因劳尔高坐审判席，明明是他略微俯视着帐中的督战官，但气势上，却比这位不知名的嚣张督战官低了不止一筹。
  这位白发老人一言未发，只是用一双鹰隼般的眸子打量着脚下的请见者，沉默片刻后说道：
  “希尔哈是一位虔诚的【秩序】追随者，你杀了他并顶替他的身份已经犯下了死罪。
  一个罪人，如何敢与我在这审判庭上海口交易？”
  话音刚落。
  “嗖——”
  一只羽箭精准的擦过克因劳尔的鬓角，射在了他脑后大审判庭的徽章之上。
  督战官哼笑一声，收起手中的军用长弓。
  “这就是我的谈判筹码，怎么样，够了吗？
  我知道【战争】的信徒给你们带来了诸多困扰，但是这场战役你们注定是要失败的。
  具体怎么失败，为了不打击你的自信心，我就不细讲了，不过我可以告诉你，如果让我在这场战役里站在大审判庭这边，只凭我手中的弓箭，我便能帮你夺得这次胜利。
  什么【战争】信徒，什么军团统领，呵，不过是一箭的事儿罢了。
  我可以帮你肃清一切你想要肃清的敌人，而价格，十分公道。
  我不需要大审判庭为我付出什么，只需要任我在那堆成山的战利品中拿走一件就够了。
  只要一件。
  如何？
  这对你们来说，是无本万利。
  毕竟只有胜利才能给你们带来战利品，不是吗？”
  克因劳尔沉默了，他审视了对方很久，才再次沉声问道：“你......想要什么？”
  “一把弓，一把被【战争】信徒雪藏以至其锋芒尽失的巨弓。
  我不确定它此时在哪儿，但我知道它一定在这座战场上。
  于是我来了，我可以为它带来新的荣光，而这份荣光，也可以属于【秩序】。
  克因劳尔，给你一天的时间考虑，明晚的这个时候，我会再次拜访，希望那时，我能得到我想要的答案。
  至于搜查和禁严......省省吧，别做无谓的行动惹怒我，不然下一次，这支箭射中的就不会是【秩序】的徽章，而是你的喉咙。”
  说着，督战官极其嚣张的转身离去，临走前又撂下一句话：
  “哦对了，如果接下来还有如我一样的人来找你合作......
  我的建议是，杀了了事。
  我一个人足以给你们带来胜利。”
  ...
第九百二十章 惊变，袭营者！
  督战官刚出大帐就失去意识歪倒在篝火之旁，程实和孙缈看着这位大言不惭的驯兽师离开，摇头失笑。
  在这堪称文明纪元中期最宏大的战役面前，个人的勇武有用吗？
  那显然是有的，如果你叫红霖又或者芙拉卓尔，那整个希望之洲的局势或许真能因你而改变。
  可如果你不是，哪怕你是大元帅又或者是隐于传火者中那位真正的【战争】神选，抱歉，你的实力再高也只能允许你在局部战场中杀个痛快，真要面对举国之力的战争洪流，除了感慨自我的渺小，大概也没什么其他作用了。
  别忘了，无论是大审判庭还是理质之塔，甚至是还未立国的【战争】之国，他们不仅仅是凡人和战士，更是有神明注视的信徒！
  一旦战争上升到信仰的高度，那么决定战争胜负的就不会是单纯的凡人战斗，而是祂们对于这场战役注视的多少。
  诚然，个人勇武在面对少数战力一般的关键npc时有用，可一旦战争的绞肉机发动......
  你想好如何硬抗无差别的陨石火雨洗地，亦或者是举国之力的元素法官们引动元素海啸了吗？
  这些本就不属于凡人的力量是祂们在某种层次上交手的投影，如果你的位格不高于这个层次，那么不好意思，你跟这座战场中躺倒的无数尸体并没有任何本质的区别，无非是战火过后灰多灰少的问题。
  所以杜期瑜的承诺本就是个伪命题，他只是抓住了恰当的时机对克因劳尔施以恐吓，营造了一个神秘的身份以期在后续的谈判和交流中能更好的压榨对方，达成所愿。
  这招程实太熟了，他也是这么干的，或者说大多数【欺诈】信徒都是这么干的。
  只是他们选择的目标并非是在希望之洲有如此影响力的克因劳尔，而更倾向于普通人罢了。
  不过小七能干出这种事，程实也猜到了原因。
  或许是因为历史中的记载对这位好战但不善战的最高审判官过于不友好，让小七心中生出了轻蔑的心思，以至于根本就不愿意跟这种打输了关键战役的草包多说废话。
  确实，杜家少爷像是这样的人。
  不过......能在祂注视的国度中成为最高审判官的人，真的有那么不堪吗？
  程实微微蹙眉，看向了克因劳尔，他总觉得这个老人身上还藏着什么秘密，不然以自己在蒙特拉尼对对方的了解，这位风格强势的审判官或许并不会容许有人在他的眼前如此践踏【秩序】。
  能忍则忍，这可不像是【秩序】。
  大帐重回沉寂，克因劳尔高坐在审判席上并未有所动作，这位白发老人目光闪烁的看着大帐门口，似乎陷入了沉思。
  至于沉思的是什么，没人知道，但很快程实就会知道了。
  因为程实动了，在无人打扰的当下，帐中的两个透明人显然迎来了属于自己的审问时间。
  尽管程实更倾向于在这场意外颇多的试炼中当一个纯粹的观察者，可如果有机会亲自问一问这片大陆上离【秩序】最近的人，或许在【秩序】对【战争】态度这方面，会有新的收获也不一定。
  别忘了，这场试炼是【污堕】赐下的，而试炼的提示更是指明了目标就是崇尚【秩序】之人，因为“罪”之一字只有【秩序】信徒最为常用。
  所以这位白发审判官身上又会藏着什么不为人知的欲望呢？
  再联想到蒙特拉尼角斗场之下的神性萌发实验以及他的孙女，那位曾在【命运】撮合下的“【痴愚】引路人”伽琉莎，程实总觉得面前的克因劳尔绝非人们所想的那么简单。
  好战的共律派会如何实现寰宇共律的愿景，答案可能就在这位大审判庭最后一位共律派最高审判官身上！
  程实饶有兴致的勾起嘴角，瞥了一眼孙缈示意对方做好警戒工作，而后不着痕迹的摸了摸自己手中的某枚戒指，这一次他将亲自动手，开启一场只属于【秩序】的庭中问答。
  可并非所有的事情都是这么一帆风顺，因为就当程实刚刚准备脱下【沉默】伪装现身于沉思的克因劳尔身前时，意外陡生！
  整个大帐突然消失了！
  大帐中的一切毫无预兆的展露在营地的篝火光影中，焰色映照在帐中三人惊疑的脸上，为这场尚未开始的庭中对答写下了一个无限延期的省略号。
  “！！！”
  程实瞳孔一缩，瞬间闪身回到孙缈身边，而后立刻回头望去，就见周围无数营帐尽皆消失，只剩营帐之中数不清的哗然面庞正如自己一样四下张望。
  紧接着，“敌袭”之声再次响起，只不过这次远比两天前密林车队中那次要更加响亮。
  这可是军营，是数万铁律骑士驻守的军营，在异变发生的一瞬间，无数正在巡逻亦或操练的铁律骑士便成团包围过来。
  盔甲相击，骑枪高举，篝火之光在冰冷的铠甲上跳转折跃，将中军大营中每一个阴沉的面庞都映照的通红发亮，视线拉远看去，这些暗红的面庞串联交织，宛如即将爆燃的战争火星。
  “文明火起，秩序长存！
  所有人不要乱，铁律骑士进入惩戒状态，督战官自查军团，守卫军拱卫大帐，首先确保克因劳尔大人的安全。
  传令前锋军回护山下，防备敌军冲营，左右军按兵不动，谨防调虎离山。
  立刻通知理质之塔的学者们，今夜有变，让他们提高警惕，加强东段战线防御。
  元素法官听令，照明！
  铁律骑士听令，所有人，持枪平推，踏平一切敢于亵渎【秩序】的作乱者！”
  这样的军令此起彼伏，响彻在每个军团驻地，其声势之大甚至让人感觉战役一触即发。
  可此时此刻当真有敌军袭营吗？
  并不，在大帐消失的一瞬间，程实就知道是谁来了，并且他还知道这位“袭营者”就是朝着自己来的。
  【湮灭】！
  因为他已经嗅到了毫不遮掩的【湮灭】之息。
  是林稀！
  这位合了【湮灭】的【腐朽】信徒终于带着他的【湮灭】使命找过来了。
  程实眼神一凝，心道乐子神说的果然没错，【湮灭】狂热的信徒们真的打着虔诚的幌子主动向自己靠近了。
  可为什么他不直接把帐内的自己也湮灭了？
  这突如其来的一手本不应给自己留下任何反应时间才对！
  是他也在关注试炼，不想让克因劳尔一同消失，还是说大审判庭的被动防御生效了？
  总之无论如何，既然侥幸逃过一劫，那林稀，你的劫日就要来了。
  你如此虔诚的对【湮灭】敬献，可就不怕你的另一位恩主，【腐朽】对此有什么意见吗？
  就算祂没有，那你问过【腐朽】权柄的代行者，我，的意见吗？
  想到这里，程实拉起孙缈就向外冲去。
  中军大帐可不是一个交手的好地方，克因劳尔也不能死于玩家冲突的波及，所以他必须换个地方来迎接这位不知死活的挑战者。
  至于将战场选在哪里......
  程实眺望着高地之下树木林立的河谷地区，哼笑道：
  “我看那里不错，以【繁荣】之林葬【腐朽】之蛆，也算是合情合理。”
  ...
第九百二十一章 程实，我认识你
  孙缈的表情很怪。
  自从程实拉着她冲下高地后，她便一直在观察这位之前几乎将谨慎刻在脑门上的骗子。
  在她的认知中，如果碰到林稀这种神选级别的玩家偷袭，以程实的性格，或许会先把自己埋在土里观察三天后，才能决定到底是留在这里继续试炼还是趁早跑路，至于正面硬刚神选......
  对方若是一位敢正面硬刚的选手，那这一路上的开路先锋就不会是自己！
  哪怕他曾正面威胁过自己，可也只有那一次不是吗，审时度势和谨小慎微可不是一对儿反义词，它们相辅相成。
  可让孙缈万万没想到的是，此时此刻，她居然在程实的身上看到了凝如实质的战意。
  她发现这位织命师不仅想要打，而且还想打的过瘾！
  为什么？
  他们有仇？
  如果他们有仇，在试炼之初椿和林稀交手时，程实就不会不闻不问只想躲避，可如果没仇......
  对方简单的试探怎么会换来这么大的火气？
  孙缈百思不得其解，问也问不出答案，因为她根本就不知道什么叫做来自于真神的恐惧。
  我打不过你，难道还打不过你的信徒！？
  这就是程实心里的想法。
  他对【湮灭】突袭自己这事儿可记得清楚，既然双方都早已没了转圜余地，那就别怪我对你的信徒下手了。
  什么，你说他只是第二信仰的信徒？
  巧了，他的第一信仰【腐朽】正好在褪色，那作为【腐朽】的信徒乖乖听话放弃抵抗，是不是也算是一种虔诚？
  可如果你不放弃抵抗，一意孤行......
  程实笑了，眼看河谷就在眼前，身后的【湮灭】之息还在追击，他笑得开心。
  那我就只能代替你的恩主，收回祂的恩赐，让你彻底变成一位纯色的【湮灭】信徒，而一旦你的信仰站在了我的对立......
  抱歉，我得替大猫好好削一削你们这些朽木了。
  程实全速急行，不多时便冲下了河谷，尽管两人身上还有【沉默】的庇护，但身后的人就如一位老道的猎人，始终锁定着他们两人的位置，跟着他们冲了下来。
  孙缈见机不可失，在冲入林中的一瞬间，拿起电子哔哔器敲字道：
  “你应该知道一位默剧大师对小范围战斗的影响力。
  我可以帮你，只要你愿意分享更多有关【秩序】的逸闻。”
  程实轻笑一声，一脚前踏猛然止步，而后挑眉侧望，眼神玩味的看向孙缈道：
  “我可以告诉你有关祂的事情，但前提是......
  站着别动，别打搅我的兴致。”
  话音刚落，响指乍起，程实原地消失。
  “！！！”
  等到瞳孔骤缩的孙缈再捕捉到对方的身影时，这位气质骤然转变的织命师居然出现在了他们来时的路上，并一拳将伪装成阴影的尾随者轰飞了出去。
  紧接着，她便看到程实再次消失，瞬间出现在了尾随者倒飞的路径之上，而后同样的戏码二次上演，他又将这位被阴影包裹的偷袭者给击飞出去。
  这一幕看的孙缈大为震惊。
  巅峰战士能做到程实这般的速度和力量并不难，难的是他得找准时机在对方接连奔袭、后力未继之时果断打断对方的瞬移并同时击中对方的身躯，以此让自己变成这战局中势强的一方。
  孙缈看得出来，程实把握时机的能力简直堪比指针骑士，可他甚至都不是一位战士。
  谁能想到把林稀打飞的玩家，居然只是一位融合了【欺诈】与【命运】的牧师呢？
  所以到底谁是小丑？
  谁家的小丑能有这么恐怖的实力？
  这位织命师手上，到底掌握着什么能逆天改命的战斗道具？
  这边遐想还在继续，另一边程实已经停手了。
  他不是不想一鼓作气趁势追击，而是在轰出两拳之后突然发现自己好像......打错人了？
  闪身到树林之外的程实一脸懵逼，他停下身形皱紧眉头，看向那团被阴影包裹的身影，冷声道：
  “给我一个解释，让我听听你追袭的目标为什么不是林稀，而是我。
  如果我没记错的话，我们之间似乎从未有过交集。”
  “！？”
  谁？
  椿？
  孙缈听到这句话后也是一愣，因为她分明感受到刚刚在身后追击的是纯正无假的【湮灭】气息，可为什么程实会说她是椿呢？
  她也合了【湮灭】？
  程实也是这么想的，本来他还觉得这位与林稀敌对的刺客有可能是潜在的盟友，但现在看来，局势如何尚不好说。
  正当在场的两人都有些惊疑时，那团阴影在夜光下悄然碎裂，露出了其中躲藏的身形，正是曾经登顶过【繁荣】觐见之梯的“只雕朽木”，椿。
  椿一露面，头顶的血斑便惹得程实眉头大皱，不过这次，或许是因为刚刚结束战斗，程实明显看到她的头顶有无数荆棘枯萎洒落，联想到对方【腐朽】弃誓者的身份以及荆棘之冠的职业......
  程实恍然大悟，原来，这就是【腐朽】对她的诅咒。
  祂让一位荆棘之冠再也无法承受那属于【繁荣】的荣耀冠冕，当其他刺客都头戴荆棘增强着各项属性能力时，椿的荆棘只能维持到战斗间隙。
  这样的诅咒无疑让本就着力于爆发的刺客短板更加明显，这位荆棘之冠大概永远丧失了持久作战的能力。
  并且重新凝聚一顶荆棘之冠对精神力的消耗甚大，在凝聚过程中刺客失去【繁荣】庇佑也会变得更加脆弱，此消彼长之下，说她一人承受了两份诅咒也不为过。
  不过椿似乎早已不在意这些外在了，她直直的盯着程实，抹了一把嘴角的鲜血，一脸耿直道：
  “程实，我认识你。”
  认识我？
  你当然认识我，不认识你能追的这么紧吗？
  程实眨了眨眼，气笑了。
  看样子，这位【繁荣】的信徒似乎并非是来袭击自己的，倒更像是......
  “好胆，你敢用这种手段来试探我的立场，就不怕我借机联手别人杀了你？”
  “你不会，因为你认识红霖。”
  “？”程实一愣，“我认识她跟你有什么关系？”
  “她说过，你是个好人。”
  “你知道我是好人还试探什么？”程实没好气地甩甩手，“再说，且不说我是不是好人，红霖可没跟我说过你是个好人，你就不怕我误判？”
  椿抿了抿嘴，没说话，过了几秒又来了一句：
  “我得确认你是你。”
  “......？”
  不是，姐们儿，你要是这样的话，我很难把你放在成年人那一档上去蛐蛐啊。
  你听听自己说了些啥？
  程实被气得笑都笑不出来了，他撇撇嘴：“那你确认了吗？”
  “确认了，你跟林稀有仇，是个大好人。”
  “......”
  妙，太妙了！
  程实不自觉的鼓起掌来，他觉得自己脑子要萎缩了，还觉得面前这位身高不输自己的女玩家身体里住着的很有可能根本就不是个成年人，而是一个十几岁的孩子。
  不，十几岁有点高估她了，七八岁比较合适。
  没想到啊，【腐朽】不仅腐朽了你的天赋，更腐朽了你的年龄......
  能用跟林稀的关系来判定人的好坏，上一次程实这么玩，还是在孤儿院里跟小朋友们蛐蛐容嬷嬷的时候，那个时候可不就七八岁吗？
  ...
第九百二十二章 值得吗？
  当然，椿并不是个小孩子。
  她只是在对付林稀之外的一切场合里都略显耿直，或许是因为追杀林稀让她耗尽了心神，所以她从不在其他方面浪费过多的精力。
  但有些事情还是要做的，比如当下：
  寻找盟友，以及顺便污名林稀。
  在匹配到林稀的时候，联合一切能够联合的力量对其动手；而在没有匹配到林稀的时候，冒充林稀四处立仇树敌，这就是椿一直在做的事情。
  程实显然是猜到了对方的心思，再回想起孙缈曾说过的那些有关两人的往事，他一脸复杂的叹了口气道：
  “所以这就是你的试探？
  先是冒充林稀袭击别人，如果对方愤而反击，那便能成为你的盟友，可如果对方急于解释，那就算作是你的敌人。
  方法是笨了点，但胜在有效。
  不过，荆棘之冠，你这手试探碰到肯讲道理的人还好，一旦遇到了胡搅蛮缠非要讨个说法的人，你又该如何？
  偏执会把他们推向林稀那一边，到时候你树的敌就成了自己的苦果。
  你可想过，苦果吞的多了，也是会出人命的。”
  椿愣了片刻，眼中闪过一丝感激，她知道这是这位被自己试探的玩家在好心提醒自己注意方法，果然，红霖说的没错，他就是个好人。
  不过既然她敢这么干，自然是有化解苦果的方法。
  于是微微蹙眉的程实和快步赶来的孙缈在下一秒就看到了令他们瞠目结舌的一幕，只见椿直接扯开了自己的衣摆，露出了那被插满了匕首的腰腹。
  平滑的腹肌上千疮百孔，每一处伤疤上都有一柄断掉了刀把的匕首，几十柄碎刃几乎将她的腰腹撕裂，外人看了都疼，可这个女人竟然连眉头都不曾皱一下，甚至正以这种痛苦的姿态奔走在试炼里，只为了杀掉那个曾经的爱人。
  嘶——
  她对自己是真狠啊。
  程实瞳孔一缩，倒吸一口凉气，只觉得自己的腹部也在隐隐作痛。
  孙缈呆愣片刻，拿起电子哔哔器道：“你还在敬献【腐朽】？”
  椿摇了摇头：
  “不，我与【腐朽】早已没了关系。
  这不是对祂的敬献，更不是对祂的赎罪，而是对试探的赔偿。
  我的命还有用，那个臭老鼠一日不死，我便不能死。
  所以我没法赔你一条命，但却可以让你把被试探的怒气发泄出来。”
  说着，椿取出一柄匕首，倒拿在手中，面色坚毅的朝着程实走来，那意思显然是如果程实有气，就把这柄匕首插在她的身上，让跗骨的疼痛代替死亡，惩罚她。
  “......”
  果然，巅峰癫疯，能当上神选的，或者说曾登顶过榜首的人里，哪有一个正常的呢？
  “不疼吗？”程实眼皮微跳。
  椿铁青着脸扯出一个满带恨意的冷笑：
  “皮肉之痛又怎么比得上心灰意冷？
  程实，我想请你帮我。”
  程实沉默了，他知道这个忙是什么，不过他并未急着答应，而是皱起眉头陷入了沉思，许久后才点了点头。
  “可以，但一柄匕首......”他瞥了一眼椿手中的匕首，摇了摇头，“不够。”
  椿笑了，这是她在这场试炼中第一抹发自内心的笑容，她并未因为程实提出需要更多的筹码而抵触，只是再次觉得红霖说的不错，对方果然是个好人。
  她不从怕付出，只怕没有回报。
  于是她再次拿出了一柄匕首。
  承受两份痛苦，代表她双倍的诚意。
  “......”
  “......”
  现场直接陷入沉默。
  这下连【沉默】的信徒孙缈都有点绷不住了。
  你说她像小孩儿吧，这份坚韧的毅力连最能抗的战士都自愧弗如，可你说她像个大人吧......这是一个智力正常的成年人脑回路能想出来的交易吗？
  不是姐们儿，我是缺你那一柄匕首，还是缺捅你第二下的机会啊？
  我要的是双赢，可你呢......
  你不会拥抱了什么苦痛欲吧？
  一时间，程实看向椿的目光多了些审视。
  【污堕】可不是什么好东西，就算要观察，也不是这么个近距离观察法。
  好在，程实确认对方并未有任何靠近【污堕】的心思，但对方对林稀这执着的杀意，也确实早已行走在了拥抱自我欲望的路上。
  见椿还在犹豫要不要拿出第三柄匕首，程实受不了了，他觉得自己该直白点别再浪费时间了。
  “我对你伪装湮灭的手段很好奇，那是纯正的【湮灭】之息。
  你......跟林稀一样，融合了【湮灭】？”
  椿一愣，似乎终于明白了程实的意思，她摇了摇头，衡量再三，从怀中掏出了一柄巴掌大的小旗。
  “是它，【湮灭】SS类神器，灭世者的令旗。
  自从那只臭老鼠融合了【湮灭】之后，我也生出了融合的意愿，因为我知道知己知彼才能杀得掉他，但是......
  【湮灭】拒绝了我，无论我如何向祂祈愿，无论我如何敬献于祂，祂始终不曾给我任何机会。”
  听到这，程实挑了挑眉。
  【湮灭】不想融合【繁荣】？
  虽然他不知道【湮灭】是怎么想的，但他感觉，大概是【繁荣】“湮灭”了自己这事儿让对方产生了“抵触情绪”。
  也不知道【繁荣】留给【湮灭】是什么权柄，怕不是把对方恶心了一手吧？
  “所以，为了了解【湮灭】，我盯上了祂的追随者。”
  程实目光一凝，刚想开口，就听旁边的电子哔哔器抢先发言道：“赫罗伯斯！”
  椿脸色微变，似乎回想起了什么难以忘却的苦痛经历。
  “是，我找到了赫罗伯斯，并从灭世者的手中拿到了这面令旗。”
  “？”
  6。
  只雕朽木的实力毋庸置疑，但程实仍不认为她一个人就能抗衡灭世者，更别说从一位令使手中抢到一件类神器。
  这多少有点匪夷所思了。
  “所以，代价是？”
  椿一言不发，沉默片刻，将那件扯掉了下摆的上衣直接撕碎，而后就露出了她那再无血肉的胸腔和一颗被灰白色【湮灭】之息所包裹的心脏。
  那颗只剩些许淡红色的心脏还在跳动，但每一次跳动都会将少量【湮灭】之息泵入四肢百骸。
  “！！？？”
  “我快死了，作为驾驭【湮灭】之力的代价，我背负了另一份不曾属于自我信仰的诅咒。
  所以我无法再让这些匕首插进我的右胸，你们也看到了，肋骨间隙可卡不住一柄匕首......
  我什么都可以不要，但只有一个要求：
  我要亲手捅出那未竟的一刀！”
  “你......”孙缈一向没有表情的面色终于出现了一丝动容，她手指僵硬的打字，“值得吗？”
  “不值得。”
  椿的眼中闪过一丝黯淡，可紧接着便又变得无比坚定。
  “但我恨。”
  听了这些，程实点点头，没再多问什么。
  “我了解过你的遭遇，但这并不是促使我与你合作的理由。
  每个人都有属于自己的不幸，这些不幸也无法以悲惨程度量化，毕竟在外人眼中，哪怕再感同身受也并非亲身经历，未曾经历者，没有资格置评。
  我最多是给予你我的同情，但荆棘之冠，你该庆幸这次【命运】站在了你这边，不，应该是【湮灭】将机会推向了你。
  我确实与祂有点不对付。
  嗯，我同意了，无论出于对【繁荣】阵营的支持，还是对【湮灭】阵营的厌弃，我似乎没有拒绝的理由。
  但提前声明，我不会配合你的任何安排，只在我该出手的时候出手，不过你放心，对于威胁，我向来比任何人都‘恐惧’。
  如果他真的是个威胁，我会尽量把威胁‘湮灭’在这场试炼里，可如果他有什么重生的方法......”
  “他没有了，我确定。”椿的语气笃定，恨意澎湃。
  所以你们两个是断绝了彼此各自的退路是吧？
  “很好，那么接下来，让我们暂时回归试炼吧，我想你也不会跟在我们身边去探寻所谓的【秩序】故事。
  既然如此，那你便去忙自己的事情好了。
  放轻松，时机很快就会到来，每一丝恨意终有消解之时，我对此......很有信心。”
  ...
第九百二十三章 这个【腐朽】的诅咒，我看上了
  听了程实的话，椿一脸郑重的点点头，转身欲走。
  见此，程实愣了一下：“不是，你就走了？”
  椿身形一滞，转过头来略有些疑惑的问道：“不是你说让我去忙自己的事情？”
  “......”
  得，复仇话题一结束，又变七岁了。
  程实翻了个白眼，没好气指了指博罗高地方向混乱的大审判庭中军大帐道：
  “你把局势搞的这么紧张，把我们从山顶逼下来，还浪费了我这么多精神力，说走就走了？
  合着好处都给你占尽了。”
  “我是跟你下来的，你选的方向。”
  “我......”程实声音一滞，强忍着放弃合作的心思，重重吐出一口气道，“别逼我蛐蛐自己的盟友，赔偿，先把赔偿交出来，让我看到你的诚意。”
  话音刚落，他又立刻补了一句：“不要匕首，把你那破铜烂铁一样的匕首收回去！”
  椿听话的把刚刚拿出来的匕首收了回去，而后脸色犯难道：
  “除了用来追猎和刺杀那只老鼠的道具，我已经没有其他东西了。”
  “有，你有。”程实没好气的指了指椿的脑袋，“这个【腐朽】的诅咒，我看上了。
  说实话，我最近正在研究弃誓诅咒的本质，并将其视为另一种来自于祂们的赐福。
  解构这种赐福能让我获得更多有关信仰力量的灵感，至于如何解构，哼，这是秘密，不会讲给你们听的。
  不过弃誓诅咒这种东西很稀少，我只能慢慢收集。
  这次碰上了，你没得选择，椿，把诅咒交出来，算作你与我合作的诚意。
  不然......合作之事免谈。”
  这话一出，不仅是椿，就连历史学派的孙副会长都被震住了。
  她不敢置信的瞪着程实，脸上破天荒的写满了无法抑制的震惊，并且手指飞快的敲字道：“诅咒无法解构。”
  这话说的是如此笃定，让程实看向她的眼神中多了一丝玩味。
  “你只是个【沉默】的信徒，就算再接近【痴愚】，也无法替【痴愚】发声。
  你怎么知道诅咒无法解构？”
  “我......”孙缈敲了几下，而后默默收住了手。
  她沉默了。
  但椿激动了，这位荆棘之冠的表情更加扭曲，她一步来到程实面前，死死的抓着程实的肩膀，想说些什么却又开不了口，只是一味的点头，红着眼点头。
  【腐朽】的诅咒已经浪费了她太多的机会，若不是有这来自弃誓的拉扯，她追猎林稀的过程将会更加顺利才对。
  此时程实提出这种要求，对她来说根本就不是索要，而是施舍。
  他在为她施舍解脱。
  椿不傻，她并不是真正的七岁，她能感受到程实的善意，并且还知道这份善意并非来自于对方的同情，而是来自于同属【繁荣】阵营的红霖。
  是因为红霖，程实才给了自己这个机会。
  她喜出望外，却又黯然神伤。
  因为她知道自己欠的太多，已不能再为【繁荣】带来什么了。
  但自己似乎还能为这位“慷慨”的织命师带来些什么，想到这里，椿收回冒犯的双手，背在身后握紧了那面令旗。
  不过说实话，程实想要的筹码远不在当下，如果林稀真的会在【湮灭】的授意下对自己干些什么，那椿一定是最可靠的盟友，没有之一。
  所以哪怕是为了稳固这场试炼中的盟友关系，他都不得不先释放自己的善意，毕竟这可能是生死局。
  于是在其他两人的注视下，程实再次激活了来自【腐朽】褪色的力量，就这么在椿的头顶轻轻一抹，便将那折磨了对方无数日夜的弃誓诅咒尽数收走。
  “！！！”
  惊喜、惊讶、惊惧。
  椿从未想过自己能有一天可以摆脱来自“老东家”的“馈赠”，这宛如梦中的场景出现在眼前，让她一瞬间居然有些患得患失。
  这会是假象吗？好像不是！
  因为在【腐朽】离身的一瞬间，她身上的【繁荣】力量便再无压制，如潮汐般涌溢出来，不过眨眼，眼前这位瘌痢头的“男人”便重新拥有了一头乌黑的秀发，此时再看她，倒是有几分......
  算了，还是像男人，像个长头发的男人。
  椿长的很粗犷，不然也不会在仅仅没头发的时候就被人认成男的，不过她的容貌也不需要找补，正如她的经历，无需外人置评。
  她只是在坚持自己认为有意义的事情，正像这场游戏里千千万万迷茫的玩家一样，为活下去找到了一个心理锚点，以及一个说服自己的借口。
  哪怕这一切就发生在眼下，孙缈犹自不敢相信。
  她目光灼灼的看向程实的那根手臂，感受到最最纯粹的【腐朽】之力后，颇为意动道：
  “这就是你研究诅咒的成果？
  将诅咒之力解构为自我的力量？
  这【腐朽】的味道是多么的浓郁，你到底解构了多少【腐朽】的诅咒？
  其他的诅咒也行吗？
  【真理】？【痴愚】？......或者是【沉默】？”
  在列举神明时，孙缈有了明显的停顿，而后她又顺畅的敲字道：
  “我对这解构的方法很感兴趣，可以用任何你想知道的历史或者情报交换，无论多少都可以，如何，程实？”
  “不如何。”程实哼笑一声，直接拒绝了这笔交易，“我想要的你没有，而你想要的......我也没有。”
  孙缈只以为程实在敷衍她，殊不知这一句才是程实唯一的真话。
  “解构诅咒”一说本就是无稽之谈，他利用的不过是【腐朽】赐予的权柄，至于其他神明的诅咒......
  别妄想了，除了祂们自己愿意，谁敢冒险去触怒一位神明，代替别人承受怒火。
  不过在椿和孙缈看来，程实就是代替荆棘之冠承受了【腐朽】的怒火，至于他如何将这怒火转化成了庇护......这才是孙缈最感兴趣的问题。
  “椿的身上还有一份诅咒，为何不一起收了？”
  “......”
  我能收得了吗？
  你以为我真有紫金葫芦啊，叫谁都能收？
  好在程实早就留了心眼，他嗤笑一声，拒绝道：“我说了，这种方法只对弃誓诅咒管用，【湮灭】的诅咒是别人种下的，不是椿弃誓得来的，于我无用。
  你也别问了，这种秘密我是不可能分享的。”
  孙缈明显没放弃，但她也知道急不在一时，于是果断闭麦开始想别的办法。
  椿感激的看着程实，感受到【繁荣】之力在自己身上循环往复再无阻碍，恨不得立刻就去找林稀再来一场生死决战。
  程实自然是不会管这些的，他再次声明自己只会在该出手的时候出手，至于出手前椿想干什么、在干什么、死没死，都与他没关系。
  椿听明白了程实的意思，于是再次感激的表达了谢意，而后一咬牙，将身上为数不多的【繁荣】治愈药剂留了下来，果断离开。
  看着这些熟悉得不能再熟悉、多到都无法摆放的同类药剂，程实摇头失笑。
  这么看来，大猫跟自己的决定相似，她暗中对椿也帮了不少啊。
  见椿风风火火的离开，孙缈若有所思的再次敲字道：
  “她活不长了，令旗带给了她力量，也湮灭了她的生机。
  她本不必如此，可她太心急了。
  不过我能理解她的心急，在这个神眷者张开双手拥抱信仰融合的时代中，想要得到第二位祂的注视，是何其艰难......”
  默剧大师感慨颇多，可程实脸色古怪。
  艰难......
  嗯，没错，刻意压制自我力量尽量不暴露第三、第四信仰确实挺艰难的，甚至比获得第二信仰更艰难。
  不过这些心思程实最多也就是在心里想想，可不敢乱说，于是他再次指了指博罗高地的方向，一脸认真道：
  “既然椿出现在了这里，那就说明林稀也有了自己的时间。
  中军发生了这么大的动静，他不会不知道，可他现在都没现身，你说，这位毛发质量不太好的神选，究竟会在做什么呢？”
  毛发质量不太好......
  你刚恢复了椿的头发就开始有针对性的阴阳【腐朽】信徒了是吧？
  好好好，孙缈面无表情瞥了程实一眼，并未应声，而是默默给他记了一笔：阴阳大师！
  这人挺擅长阴阳的，跟陈述有的一拼。
  ...
第九百二十四章 是敌人还是朋友，选择权在你
  “这么看来，你是相信椿的故事了？”孙缈看向程实，继续电子哔哔道。
  “信不信无所谓，合作关系能够成立的原因里可从来没有同情，这一点历史学派应该比我懂的多。”
  确实，能否走在同一条路上不在于真假而只关乎利弊，孙缈点了点头表示同意。
  可看到孙缈点头，程实就知道对方和自己其实并不是一路人，但无论如何，至少现在走在了同一条利弊之路上。
  此时的博罗高地喊声震天，铁律骑士们正在仔细的搜查军营中的每个角落，就算【沉默】的遮蔽天赋效果再好，当前都不是一个反身回去的好时机。
  调查从来不应在目标最警惕之时，心急也一向吃不了热豆腐，所以程实和孙缈决定在河谷再呆一段时间，至少等到高地上的风波过去。
  于是两人漫无目的在河谷游荡起来，他们每个人手上都掌握着一堆外人无法得知的隐秘，所以每一句交流中都藏有机锋，每一次试探里都带着哑谜。
  就这样，两个各怀目的的人从地表聊到地底，从现实聊到虚空，看上去说了很多话，可回头仔细一想......
  似乎谁也没得到什么新消息。
  孙缈明显被程实打太极的手段搞烦了，她不再遮掩，对话中的引导性也越来越明显，可正当程实以为对方会再次试探【秩序】的时候，这位【沉默】信徒却悄然把话题引向了......
  【诞育】。
  怪！太怪了！
  在一个无人的野外，一男一女共聊【诞育】话题。
  这一幕可太诡异了，倒不是耻于开口，只是对方几乎每一句都在试探情报，让程实着实感到有些头疼。
  “听说你跟‘永恒之日’胡璇的关系不错，你觉得她现在的成功有复刻的可能吗？”
  这话乍听像是在谈论胡璇，可实际上对方八成在打听那个被自己拉入歌莉丝怨念中的扎因吉尔的下落。
  毕竟就算是复刻，或许也只有扎因吉尔亲手主持的实验才算是“正版”。
  可程实能怎么说，总不能说你别想了，老扎现在在给我，不，在给我的兄弟打工。
  你想让他跳槽，免谈。
  可如果你想跟他一样也来给我和我兄弟打工，那可以。
  但无论如何程实都不会透露半点有关扎因吉尔去向的风声，于是他便揶揄的回应道：
  “当然有可能，你要知道她的成功并非是群星匕首的成功。
  理质之塔的实验失败了，或者说他们就从未成功过，胡璇的成功是她一步一步......怀出来的。
  所以，如果你有勇气向神明去求一个子嗣，或许你也可以成功。
  但问题是，你有吗？”
  “......”孙缈闭口不答，紧接着又换了个方向试探，“【诞育】无论神性还是性情都如此稳定，是否说明祂已经洞悉了一切，不再对过去和未来抱有期冀？”
  “呵，大师，你要不要看看你提问的对象是谁？
  我只是一个什么都不懂的织命师，哪里来的那么多【诞育】知识？
  想要认清【诞育】不如直接去找祂，再次，去找胡璇吧，就算她不会回答你，你们的孩子说不定看在亲缘关系的份上，也会给你一个答案。
  再说，这个年代知识都是付费的，你不先拿出点诚意来，我都懒得骗......面的说给你听。”
  “......”
  孙缈又沉默了，许久后她才再次拿起哔哔器道：
  “好，那我用一个历史学派的绝对隐秘，换你对【诞育】的‘片面’认知，如何？”
  程实眉头一挑：
  “有点意思，我还以为你单纯是来调查【秩序】的，搞了半天，你看上【诞育】了？
  说吧，先把你的隐秘说出来，我再考虑是否完成这笔交易。
  别急，这并非是不公平的交易，而是你需要先展现自己的诚意。”
  孙缈面色古怪，但并未拒绝，而是停顿许久，眼中闪过丝丝惊愕后继续打字道：
  “历史学派曾接触过许多组织，其中很多对神明的降临抱有恶意，而在这其中最大的一个组织，甚至已经发展到规模不可小觑的地步。
  但有趣的是，诸神对此似乎并不知晓。
  所以是谁替他们掩盖了企图掀翻神明的意志，又是谁在默默支持他们的亵渎行为？
  你的眼神变了，看来你知道他们？
  你该不会是他们中的一员吧？
  放轻松，我无意与任何势力作对，我只是好奇为什么这么大的组织直到最近才被发现了些许端倪。
  讲道理，历史学派大到超乎你的想象，或许我们的入会门槛卡的非常严格，但是除了成为正式会员，我们的编外人员同样不少。
  可即使如此多的触手居然在对方发展成这种规模之后才刚刚知晓他们的存在，不得不说，他们的行动很隐秘。
  当然，我还不知道他们叫什么，这个隐秘的情报也只局限在历史学派高层的讨论会上，不过，以甄欣对此不太上心的态度来看，她或许早已知晓此事了。
  是你告诉她的，还是你吸纳了她，她也是其中一员？
  嗯，我知道了，这笔交易不该这么做，换个方式吧织命师。
  你为我解惑，我为你保守秘密，如何？”
  程实眉头一挑，嗤笑道：
  “没有人能比死人更适合保守秘密，大师，你不会觉得我真的需要一个队友吧？”
  “是，你不需要队友，但你需要在历史学派开一扇后门。”
  “有甄欣这扇正门还不够吗？”
  孙缈停顿片刻，表情诡异的敲字道：“不够，她有顾虑，而我没有，我是个精明的商人，只要价格合适，什么都可以说。”
  程实眉头紧蹙的看了一眼孙缈，片刻后问出了一个莫名其妙的问题。
  “她，可信吗？”
  孙缈瞬间敲了两个字回应：“可信。”
  而后停顿片刻，又敲了两个字：“可信。”
  ...
  与此同时，另一边。
  在河谷一河之隔的另一座树林中，一个头戴兜帽的身影悄然停在了一棵朽而不倒的枯木面前。
  他伸出手轻轻抚摸着这几乎酥脆成渣的树皮，又仰望着头顶略有些沉闷的月色，以一种尖锐中带着嘶哑的声音开口道：
  “是敌人还是朋友，选择权在你。
  不要等到我去做选择，因为我一般不选朋友。”
  ...
第九百二十五章 我最不能接受的就是背叛
  话音刚落，枯树枝桠上落下一只幼鹰。
  幼鹰啃啄着脚下干脆的树皮，为此时此地洒下了一场属于【腐朽】的木屑雨。
  “林稀，久仰大名。
  我无意打扰你前行，也无意与你为敌，只是在习惯性的防备未知威胁的靠近，你大可无视我。
  当然，如果你有兴趣知道些什么消息，在这场试炼里，我或许是一双不错的眼睛。
  考虑考虑看吗？”
  林稀发出两声阴恻的笑声，而后随手就抹去了整棵朽木的痕迹，雏鹰受惊而起，唳鸣两声，盘旋天际，不悦道：
  “这么说来朋友是没得做了？
  你可别后悔。”
  说着幼鹰便直接飞向高地，然而就在幼鹰还未离开林稀视野的时候，这位【腐朽】的神选却又冷哼一声道：
  “你认识程实？”
  幼鹰冲势一滞，立刻以一个漂亮的V字回形反冲回来，如子弹一般击中林稀身前的某棵独木，鹰爪死死嵌入树干，眼神犀利道：
  “你说谁？”
  “怎么，我看你在车斗上跟他打招呼，原来，你并不认识他？”
  幼鹰......不，杜期瑜愣住了。
  程实？
  那个以一己之力破坏了0221实验场，并把伪神扎因吉尔拖入虚空的程实！？
  他也在试炼里？
  谁是程实？
  我跟谁打过招呼......等等，小十！！？？
  不，不不不，不不不不不！
  绝不可能！
  幼鹰疯狂的拍打着翅膀，唳叫道：“他是孙邻，可不是什么程实。”
  “哼。”林稀甚至都没搭理这位突然就陷入混乱的驯兽师，只是冷哼一声，然后便原地盘坐休息起来。
  这下，幼鹰的动作更疯狂了，或者说更走形了。
  林稀的反应显然是在告诉自己他不会认错，可如果小十就是那个名声大噪的织命师程实，那......之前的一切，什么2201，什么终末之笔，岂不都是假的？！都是谎言！？
  可为什么欺骗大师没说假！？
  他有一张欺骗大师牌！！？
  不仅如此，就连那位2400分的默剧大师也在说谎，不，她没有亲口说，但她的默许和不拆穿就是对自己最大的侮辱和恶意！
  这两个人，居然敢把自己当傻子耍！
  一股无可遏制的怒火瞬间点燃了杜期瑜的理智，让他在躲藏之地的真身愤恨的一拳擂在地面上，可随着这一拳下落，这股突如其来的怒意转瞬就烟消云散，变成了一种无法形容的惊恐。
  如果对方连伪神都能解决，那他如何不能解决自己？
  可这一路上他为何不解决自己？
  就为了戏耍自己报当年的一骗之仇？
  不！不对！他不是不解决，他是在确认自己到底有没有后手！他想一劳永逸的让自己消失在这个世界上。
  这一刻，杜期瑜突然回想起程实说的那句话：“是啊，一切都成为过去了。”
  这简单的几个字如同深渊的呢喃让他毛骨悚然，原来对方自称为猎人竟是这个意思，小十想要狩猎的正是自己！
  凭什么！？
  这一刻，在恐惧和怒火的双重交织下，杜期瑜的脸色阴沉至极，他控制着幼鹰直接向面前的林稀急迫的叫喊道：
  “你跟他有仇对不对，你也跟他有仇对不对？
  我就知道不会有人喜欢这个自以为是的草包，林稀，我们可以联手，我们可以杀掉你的仇人。
  这样以后的路才能走的安心，不是吗，他是个威胁，他是个巨大的威胁！！”
  说实话，林稀也没想到这位驯兽师怎么突然就应激了，但他不在乎原因，只知道结果就够了。
  对方确实是一位可以联手的队友，可以对方当前的状态，这样的联手根本看不到未来。
  于是林稀冷笑一声，抬手一抹，随手便湮灭了这只聒噪的幼鹰，驯兽的突然死亡让杜期瑜瞬间冷静，恐惧也因时间的拉长而沉淀下来。
  他开始审视自己的处境，想了许久发现自己并没有其他选择，因为压榨自己选择空间的并非是提供了选项的林稀，而是那个真正扮猪吃虎的小十！
  想到这里，杜期瑜心中的怒意更甚，他脸色几番变化，最后还是驱使另一只幼鹰飞回到了林稀身边。
  “我从未听闻你与小......孙......程实有仇怨，林稀，你到底想干什么？”
  “看来恢复冷静了，很好。”林稀微微抬头看向天空，当看到那轮皎月的辉光被云层渐渐遮掩时，他面色极其虔诚的祷告道：
  “于无中生，于寂中灭。
  恩主赐下神谕，点名让吾等追随者将程实敬献于祂，我身微末，不知恩主之远见，只知其救我于水火，恩我以威荣，于是我便来了。
  只是没想到一场别有目的的祈愿居然撞到了她，看来，是命运让我俩在此做个决断。
  以我对椿的了解，她必定会去找程实帮忙，所以见到你我便先问：
  是敌还是友？”
  杜期瑜终于重回精明，他思索着对方每一句话中的含义，片刻后回道：
  “你可敢以自己的虔诚作誓？”
  林稀乜了那只幼鹰一眼，冷笑道：“敢是敢，但你配吗？”
  “......”
  听到这句话，哪怕远在“天边”，杜期瑜都本能的缩了缩脖子。
  他感受到了对方的杀意，并无法控制的在心中放大了几倍，以至于产生了令其畏缩的恐惧。
  不过经此对话他也看出来了，这局看似天崩的试炼似乎还有转机，那个终于会骗人了的小十也并非能笑到最后。
  你再厉害，还能强过一位融合了双信仰的神选吗？
  那十六位神选中，可从未有一位叫做程实的存在！
  好好好，好的很，能做林稀的朋友可都是你逼得！小十！
  “我该怎么配合你？”
  “看来是友，不错，你做出了正确的选择。
  程实是个高手，无论从何处得到的情报都能证明这一点，我虽不畏惧，却也无信心。
  对付【命运】并不难，难的是对付【欺诈】。
  你既然也是祂的信徒，那么只要帮我拆穿程实的谎言，褪去他制造的假象，我便能直达本质，湮灭他的一切命运。
  很简单，不是吗？”
  “？”
  不是，你等等。
  “他融合了？【命运】融合了【欺诈】？”杜期瑜的声音都走形了。
  “怎么，你还不知道？
  也是，信仰融合毕竟发生在少数人身上，他瞒的很好，但终究瞒不过所有人。”
  “......”
  一时间，杜期瑜有些后悔跟林稀的合作了。
  此时此刻，他只想跑。
  他想欺负的从来都是孙邻，而不是什么融合了【欺诈】信仰的织命师程实。
  他确实享受以人为兽的阴暗乐趣，但前提是，这个兽......不能太强。
  反噬主人的兽，他可驾驭不了。
  所以对杜期瑜来说，比起享受，显然活着更重要。
  于是刚刚还下定决心反扑的小七再次陷入了纠结，而看出了这一点的林稀对着眼前的雏鹰冷笑一声道：
  “我最不能接受的就是背叛。
  希望你能听得进去。”
  ...
第九百二十六章 运输记录与邀请信
  大审判庭的南方战线因为中军大营的意外紧张了一整晚，直到第二天曦光照亮河谷的时候，高地上搜查巡逻的铁律骑士数量才渐渐回归正常。
  前半夜高强度拉扯，后半夜才好不容易休息了一会儿的程实见终于有了机会，于是便让孙缈带着自己再一次回到了中军大帐。
  说实话，以中军这次应对“袭营”的表现来看，程实完全想不出这种有战力有纪律有条理的军团会如何败在【战争】军团之下。
  别说是残破的【战争】军团，就算是完整建制，在他们的恩主刚刚降下注视但还未降临的时刻里，他们如何打的赢已经统治这片大陆近千年的大审判庭和理质之塔？
  带着这些疑问，程实准备与克因劳尔好好谈一谈，但......
  “好”事多磨，克因劳尔不见了。
  “......”
  谁都没想到军团统帅会在这个时候离开他的指挥中心，甚至于连周围戍卫大营的亲随骑士都不知道他去了哪儿。
  诚然，在遭遇“斩首行动”后克因劳尔确实有理由把自己藏起来，可问题是，战争一触即发，你就这么把自己藏起来还不告诉周围的下属，你的军令该如何传达呢？
  你该不会是想让整条战线的大审判庭军团自由发挥吧？
  坏了，战败之锅要出现了？
  程实愣住了，在敲晕了亲随、督战官、传令兵，甚至于某个附属军团长......都未曾从他们的口中得到有关克因劳尔去处消息的时候，他站在中军大营里与孙缈对视一眼，尽皆懵逼。
  “你们历史学派最懂历史，跟我讲讲，这是哪一出？”
  孙缈拇指抬起又放下，显然她也觉得这事儿有点太离谱了，不过在思索片刻后，她还是给出了非常精准的分析。
  “要么逃跑，要么被抓，除此之外大概没有第三个选项。
  不过回顾有关这场战役的历史，克因劳尔此人早已为他的战败付出了代价，他死在了战场上，并且就死在了【战争】军团主帅瑞斯塔的手中，所以逃跑的可能性不大。
  至于被抓......在这场试炼里，如果有什么人会抓走克因劳尔并以此来达成某种目的，我想除了那位迄今并未现身的【腐朽】神选，大概也没有别人了。”
  孙缈顿了顿，又继续打字道：
  “我听说【虚无】的信徒们最近受神谕指引，正在狩猎【湮灭】的追随者，那作为【湮灭】的信徒，哪怕是第二信仰，林稀会不会对这种近乎于信仰灭绝战争的挑衅发起反击？
  就算不会，当他推断椿有可能找你当帮手的那一刻，他会不会藏起你感兴趣的npc分走你的注意，并试图与你达成某种交易从而减少一位敌人？
  我想，这些都是他这么做的理由。
  至于与你不对付的那位驯兽师......
  说实话，他大概是最盼望克因劳尔没事的那个人，因为他想找的东西在这场战役里有如大海捞针，全指望克因劳尔重现历史，才能让他找到些许线索。
  所以答案很明显了，林稀插手了这场试炼，并且就是冲你来的。”
  程实默默地听着，觉得对方的分析很到位，林稀确实有可能是奔着自己来的，可至于真正的原因，在没正面面对对方之间，程实也拿不准他是否真的是在践行【湮灭】的意志。
  但无论如何，身负【湮灭】的信仰，就注定与自己走不到一起，所以程实在思索片刻后，决定......先撤。
  明知前方有个陷阱还非要往前走，那不叫勇气，那叫傻逼。
  程实从不干这种偏向虎山行的事儿，他更愿意做的是反手做一个陷阱等着山上的虎下来踩。
  所以他果断打消了去寻找克因劳尔的想法，再次回到了中军大帐中，企图在这位最高审判官的住所里先寻找一些蛛丝马迹。
  这一翻，还真就让他翻到了不少东西。
  首先是一批物资转运记录，这些文件有些年岁了，讲道理，这种几十年前的文件能出现在当下的军营中简直是不合逻辑。
  就算是再不会做事的档案管理员，大概也不会在出差的时候带着几十年前的档案吧？
  所以能在这里看到这批记录已经说明了一些问题，但这不是重点，重点是这些被记录在册的物资统统是战争物资，简单点说，就是军械和战争消耗品。
  并且这些战争物资运送的目的地并非大审判庭边境，也非境内叛乱爆发之地，而是......理质之塔！
  孙缈快速的翻阅着这些文件，而后疯狂敲字道：
  “果然，历史学派曾怀疑理质之塔的内战爆发或许并非是单纯的学术之争这么简单，毕竟一群学者不用脑子改用拳头讲理，本就是很匪夷所思的事情。
  但由于那段时期的历史一直处于缺失状态，久而久之，大家也就默认了这一点。
  可现在看来，呵，共律派在此中发挥了不小的作用啊。”
  不错，这些记录并非全是克因劳尔亲批的文件，其中有很大一部分都是共律派之前历任领袖批准的“资敌”记录，这说明共律派为了达成寰宇共律的愿景，真的在做“实事”。
  这也难怪克因劳尔连出征都会把这些文件随身带着，因为一旦这些东西被最高审判庭发现，那共律派怕是第二天就要从审判席下放到被审席，将他们制定的一系列法律统统在自己身上实践一遍。
  或许他们也没想到，这寰宇共律的愿景不仅没能让希望之洲走向【秩序】，反而是萌发了【战争】之火，将整个大陆拖入了泥潭。
  所以，命运啊......
  大帐中不仅有共律派的资敌记录，更是有数不清的邀请信。
  这些邀请信的对象每一位都是理质之塔有名有姓的学者，显然共律派企图瓦解【真理】的方式不仅是煽风点火，还有釜底抽薪，只不过这抽出来的薪都让他们自己给用了。
  程实看着手中的邀请信，又想到了那座位于蒙特拉尼角斗场下的神性萌发实验场，而当时的瑟琉斯，就是因为一封来自大审判庭的邀请信摆脱了绝望，继续了他那疯狂的实验。
  以此时信件的数量来看，共律派在挖墙脚上简直堪称不遗余力，只不过绝大多数信件上都打了×，能有回信的寥寥无几。
  不过好在，瑟琉斯算一个。
  当孙缈从茫茫多的信件中翻找到瑟琉斯的回信时，她再次快速敲字道：
  “找到了，原来他真的离开了理质之塔。”
  程实瞥了一眼信封上那不认识的鬼画符名字，挑眉问道：“谁？”
  “瑟琉斯，切片实验的发起人，生命延展学系的大学者。
  在理质之塔的记录中，他的实验并不完整，我一直在追溯这场实验的本质，并在无数实验记录中感受到他或许早已被切片替代，只是从未弄清楚真正的他去了哪儿，是不是已经死了。
  现在看来，果然是共律派做了手脚，将他带离了理质之塔。
  嗯，下一个调查方向应该是放在大审判庭，看来回去之后是时候来一场属于共律派的祈愿了。
  希望我能尽快找到新的线索。”
  “......”
  找线索你问我啊。
  见对方如此卖力的分析现场，程实沉吟片刻，慷慨的给了孙缈一个指引。
  总不能只让马跑却不让马吃草吧，资本家干的事情咱可不干......除非马自愿。
  “我建议你把调查重心放在蒙特拉尼，就是那个有死斗表演的蒙特拉尼，至于为什么，别问，照做就是了。”
  “？”
  孙缈身形一滞，片刻后她眼神略有些复杂的看向程实，不自觉的敲字道：
  “这个游戏里，还有什么是你不知道的？”
  “很多啊，比如原本属于这里的那个审判官老头儿去了哪儿，我就不知道。”
  程实摊摊手，笑的开心。
  ...
第九百二十七章 掌权者们的结局
  调查还在继续，这座统帅大帐中似乎藏着不少秘密。
  眼下无疑是历史学派人值得狂欢的时刻，孙缈的干劲儿可比程实多太多了。
  她快速的摸索着每一个角落，把大帐中所有能翻找的地方都翻找了一遍，很快她就有了新的发现，那是一本从沙盘抽屉里翻出来的......日记？
  不，这更像是一本观察者的记录册，记录的并非是克因劳尔本人的日常，而是其他两位最高审判官，洛亚特和埃萨雷斯的日常。
  这里面详细记述了这两位大审判庭最高掌权者的“觐神”时间，也就是觐见【秩序铁律】的规律。
  孙缈不过翻了几页就抬头道：
  “【秩序】果然出了问题，就连祂的信徒都开始回避祂。
  我知道大审判庭的最高审判官轮值制度，更知道凡事汇报【秩序铁律】是审判官最虔诚的表现，可按照这份记录，洛亚特一直在汇报，埃萨雷斯偶尔汇报，将他们两人的时间加在一起，中间可再没有能容许克因劳尔汇报的时间节点。
  所以......克因劳尔大概早就发现了自己的恩主出了问题，从而在刻意避免与【秩序】的接触？
  可祂发生了什么变化能让一位最靠近【秩序】的追随者不再愿意接近祂？
  共律派一以贯之的意志可并非远离【秩序】，甚至可以说他们是这个大陆上最想要【秩序】传遍现世每一个角落的信徒，所以，如果共律派的领袖都开始疏远【秩序】，那我只能认为在他的眼里，【秩序】或许早已不是【秩序】了。
  这就是【秩序】的症结所在对吗，程实？”
  程实瞳孔微缩，觉得自己还是低估了这位队友，她果然厉害。
  而看到程实的细微反应后，孙缈面无表情的点点头，基本确认了自己的猜测。
  “这是个好课题，无怪甄欣也这么上心，看来，你们的调查目标已经从历史变成了祂们。
  有趣，如果有荣幸我很愿意成为你们的助力，你也看到了，我自认为在解构历史方面还有些天赋。”
  “哦？”程实意味深长的笑笑，“你的天赋只在解构上面吗？”
  孙缈身形再次一滞，而后生硬的转入沉默。
  程实见对方不愿坦诚，也没逼迫，而是转头继续翻找，没多久他就在那张最高审判席的扶手抽屉里找到了一枚印刻着大审判庭纹刻的精铁箭头。
  他仔细打量着这枚箭头，总感觉在哪里见过。
  孙缈见他如此上心，过来看了一眼，而后指着箭头上那鬼画符一样的签名道：
  “埃萨雷斯，奇怪，这箭头上为何会标有埃萨雷斯的名字。
  据我所知，这位最高审判官应该是一位元素法师才对，可这箭头明显是一位搜查官的武器材料，他......”
  等等！
  埃萨雷斯！？
  这一刻，程实突然知道这箭头为何如此熟悉了，因为他曾在大搜查官利德娅菈的身上见过，并且利德娅菈正是埃萨雷斯的养女！
  所以这极有可能是一枚来自于利德娅菈的箭头。
  程实回想着那场试炼里被错关的三人，皱起了眉头，轻声问道：“你对利德娅菈了解多少？”
  孙缈一愣，瞥了一眼那纹刻，顿了顿道：
  “大搜查官？
  她似乎并非是大审判庭人，曾有小道传言她是埃萨雷斯跟自然联盟部落的私生女，这么看来，传闻是真的？”
  “？”
  此话一出程实也懵了，不是说养父吗，怎么还私生上了？
  “看来你也不确定，嗯，这就是八卦的魅力，总吸引着人们不断的深挖下去。
  在我看来这是一位十分虔诚的【秩序】信徒，但却只能算是一位中规中矩的搜查官，在公开的记录上显示她曾调查过理质之塔学者在大审判庭秘密实验的案件，但现在看来......
  她调查的或许并非理质之塔，而是共律派。
  大审判庭早已从根上溃烂了，不同律派之间的意志互不相容，再加上【秩序】出了问题，衰颓难以挽回。
  如果这是真的，那她的死就很有说法了，因为历史记载她死于大审判庭境内【真理】信徒的伏杀，至于这些【真理】信徒到底信不信【真理】......
  难说，毕竟理质之塔内的学者们也会偶尔信信【战争】，不是吗？”
  程实并未回应，只是若有所思的点点头。
  以他在那场试炼里对这位大搜查官性情的认知以及【秩序】被替代、克因劳尔提前疏离权力中枢、埃萨雷斯默不作声佯装不知等一些系列状况来推断，利德娅菈或许在越狱之后对最高审判庭中的“渎神者们”再次进行了一轮新的“调查”。
  只不过这次的调查没有正式的授权，而更像是一位“渎神者”对现有【秩序】的二次亵渎。
  并且她的调查很有可能止步于克因劳尔这里了。
  所谓的【真理】信徒伏杀......唉，但愿这位虔诚的【秩序】信徒没有死在自己同胞手上。
  程实捏紧了手中的箭头，又问道：“你知道最高审判官埃萨雷斯和大行刑官阿尔泰勒的结局吗？”
  “知道。”
  孙缈的回答言简意赅，她就像是一本活的历史书，无愧历史学派副会长之名。
  “埃萨雷斯这位传统律派的领袖在接连失去了两个中意的候选人后，遭受打击，于家中愤懑而逝。
  当然也有野史记载，在他死的那天卡特欧庭全城都在追捕逃犯，是那名逃犯在不甘之下冲入最高审判官的住所并刺死了他。
  不过我觉得这野史有点太野了，且不说暮年的埃萨雷斯实力如何，单说能拥有刺死他实力的这种囚犯，至少都得被关进嚎哭铁狱，可只要进了铁狱，谁能越狱出来？
  大审判庭的历史上越狱者众，但能从嚎哭铁狱中逃出来的，可一个都没有。
  所以还不如记载是【真理】信徒杀了埃萨雷斯，至少这样能让【真理】信徒们颅内高潮一下。”
  “......”程实翻了个白眼，总觉得对方夹带私货，她就是对【真理】信徒看不顺眼。
  “相比于埃萨雷斯，阿尔泰勒的晚年就精彩多了。
  作为六位大审判庭至高存在中的最强武力，也作为苛律派的推动者，阿尔泰勒在克因劳尔身死南方战场后成了唯一一位活着的至高掌权者，在新的最高审判官没被选拔出来之前，他一个人为这个庞大的落日帝国掌舵了相当长的一段时间。
  由于战败的影响和【战争】之国的不断骚扰，大审判庭内怨言颇多，冲突不断，于是他趁机推行自己的意志，加重刑罚，加码律政，一度稳定了局势。
  但这些也不过是拖缓了这个国家衰落的速度，于事无补。
  毕竟神明都出了问题，凡人再虔诚，又能如何呢？
  所以一切困扰的答案都是成神，只有成为了祂们，才能达成所愿。”
  “？”听到这，程实微微皱眉，“你还有这种心思，你不会还在崇神会有什么兼职吧？”
  孙缈顿了顿，略显僵硬地敲字道：
  “不错，我还兼任着崇神会的副会长，不过我的疯狂都是装出来的。
  我虽然向往成为祂们，但也要行之有路，一味的狂热除了会加速自己的灭亡外，对成神毫无助益。
  我加入崇神会不是因为和他们愿景一致，而是在把他们当成是收集情报的触手。
  我说过历史学派的庞大远超你的想象，在某种程度上，崇神会也不是不能算做历史学派的下属机构，因为他们那个会长......
  似乎早就遗忘了自己是个会长这件事。”
  “......？”
  ...
第九百二十八章 让我们回到过去看看吧
  “崇神会的会长是谁？”
  程实对这个问题感兴趣很久了，或者说不只是他，绝大部分知道这些组织的玩家们都对这些组织的高层很感兴趣。
  虽然很多玩家可能连这些组织的门槛都迈不过去，但这不影响他们以此为谈资，在试炼中与他人吹吹牛逼。
  “孟有方，一个神神叨叨的吟游诗人。
  这个名字你可能不熟悉，但如果我说出他的ID......诸神遗忘我，有印象吗？”
  是他！？
  有印象，太有印象了。
  程实回想着最近一次看到的【时间】/【命运】觐见之梯，意识到这个人就是老登死后新的【时间】神选，不过此时他的分数已然在瞎子之下了。
  【命运】的信徒在两个信仰融合后终于彻底登顶。
  没想到崇神会的会长居然是【时间】的信徒，还是一名吟游诗人。
  吟游诗人这个职业向来以召唤时间长河中的过往英雄而闻名，照这么说来，这个崇神会长该不会是想把过往的【祂们】给倒影出来吧？
  孙缈似乎猜到了程实的想法，她顿了顿敲字道：
  “你猜对了，这个疯子就是这么个意思，但他比你想的更疯。
  你以为他的ID是随便取的吗？
  不，他一直认为自己是被诸神遗忘的另一位神明，而这场游戏正是诸神亲自设计只为给他找回自我的路。
  他坚信自己终将重登神座。
  在这个过程中，每个人都在嘲笑他，直到......他建立的崇神会发展成了如今的规模，而他，也登顶了【时间】的榜首。
  这下，没人再嘲笑他了，至少人们在听到他的想法后会认真想一想，他说的到底有没有可能。”
  “......”
  不是......
  为什么每一位巅峰玩家总能刷新自己对癫疯的认知？
  不疯魔不成活？
  这是什么主角剧本？
  要不是你是【时间】的信徒，我都快要信了。
  可惜，【时间】唯一的从神身份已经被某人提前占坑了，你总不能找回的是【时间】这张神座吧？
  那也太虚无了。
  程实撇撇嘴，不予置评，但兴致来了他又开始询问其他的消息。
  难得碰到一个愿意说且有资本说的情报头子，不多问两句简直对不起这个机会，并且孙缈的态度主打一个有问必答，她就像是一位在勤恳积累“贡献点”的攻略者，就等着拿足够的贡献点去换取最终的奖励，即“【秩序】到底怎么了”。
  于是程实也没磨叽，开口就是各种奇怪的问题。
  “你还在哪几个组织有兼职，秩序联盟，理质协会，还是自然教派？
  它们的创立者又是谁？”
  孙缈还真都知道。
  “秩序联盟已经快要退出历史舞台了，毕竟秩序这玩意儿只有低分段的玩家最为追捧，当秩序为巅峰玩家带不来新的利益时，他们只会践踏秩序而不会遵守秩序。
  它的创立者叫方圆，ID同名，是一位很有意思的元素法官。
  这个人怎么说呢......嗯，相对于遵守秩序，他其实更擅长发现各种秩序的漏洞，并利用这些漏洞给弱势的人创造新的秩序，大体上还算是个好人。
  理质协会的大疯子是位【真理】信徒，大疯子这个外号也不是我起的，而是甄奕起的。
  0221除名后，他就成了【真理】的神选。
  你可能永远无法想象，这个组织虽然行走在以各种方式不断靠近祂们的路上，但其领头人既不是法师也不是歌者，甚至都不是一位猎人，而是......一位战士。”
  “格斗专家？理质协会的会长是一位格斗专家？”程实懵逼的眨眨眼。
  不是说战士不能进行神学方向的“科研”工作，毕竟【真理】的信徒都是行走在【真理】道路上的探索者，但问题是愿意深度探索此道的玩家里十个有九个都不会选战士吧。
  “不错，就是格斗专家。
  所以【真理】最后走向【战争】，我一点都不意外。
  信仰的变迁在每个角落都留足了痕迹。”
  “......”
  “至于自然教派，他们的教首换得太快了，比【繁荣】神选还快，人们永远无法唤醒一个变着花样作死的人，他们的教派意志出了问题，几乎彻底融入了【沉沦】。
  不过最近又有变化，据说那位‘永恒之日’接任了新的教首之职，或许在她的带领下，曾崇尚拥抱自然回归本性的自然教派能再苟延残喘一段时间。
  不过我并不抱有希望，因为我觉得一位强硬的【诞育】教首很有可能会把这个组织的风气矫枉过正，让自然教派变成生育教派，成为人类的后备子嗣‘牧场’。
  当然，以上是我个人的臆测，做不得准，我知道你和胡璇的关系不错，希望你别向她打小报告，我可不想她撤掉我的副会长之职。”
  “......”
  不是姐们儿，你就真在所有的组织里都能兼个副会长是吧？
  好好好，什么万年老二。
  程实手握着箭头再次陷入了沉思，也不知想什么去了，孙缈见他还在纠结那枚箭头，顿了顿又道：
  “你又在想什么？
  虽然这些话有些‘小人之心’，但我还是想说，你不会是在等我上钩吧？”
  听到这儿，程实笑了。
  他确实在等对方上钩，如果对方总不问，他都不好意思张嘴要东西了。
  程实在对方话音刚落后就举起了手中的精铁箭头，并笑的蔫坏：
  “我猜这箭头背后一定有一段极其精彩的故事，而这个故事或许你也感兴趣，所以副会长大人，你身上有什么能回溯过去的道具吗？
  让我们回到过去看看吧，这次我可以走在前面为你探路，让你更接近你想了解的【秩序】，如何？”
  “......”
  不如何，信你才有鬼。
  谁知道你走着走着会不会走到我身后去？
  这可是有前车之鉴的。
  但不得不说，程实的话让孙缈心动了。
  她是个情报狂，以她所了解的情报广度来说，她对于这些东西完全没有抵抗力，否则也不会在承受了程实的胁迫后还会与之合作。
  她也知道这枚箭头背后可能有故事，但问题是用掉那个道具的消耗非常肉疼，如果这故事并不能让她满意，那就亏的太多了。
  同样的情报可以卖给好几家，可道具用一样就少一样，所以她也在衡量。
  而感受到对方犹豫的程实眉头一挑，又给孙缈下了一记猛药。
  “总让你往外吐消息也怪不好意思的，这样吧，如果这枚箭头背后的故事并不是你想要的，那......我就把【秩序】的故事完整的讲给你听，如何？”
  “当真！？”
  “当然真，因为我从不骗人。”
  ...
第九百二十九章 再见利德娅菈
  孙缈妥协了，妥协于自己的求知欲。
  见程实的笑容不似作假，她犹豫再三，取出了一纸书页，并小心翼翼的接过程实手中的精铁箭头，将其包裹在了书页之中。
  “这是......？”
  “【记忆】的【时光笔记】之一，在祂的试炼中偶尔会碰到遗落在梦境中的【时光笔记】，数量非常稀少，并且用一张少一张。
  这大概是这个游戏里最奢侈的消耗品，程实，你最好没骗我。
  这张笔记的作用是溯源，你可以理解为如同窥梦游侠一般入梦游览，只不过寻常的窥梦游侠和窥梦道具都需要意识生命作为载体，而我手中的这张笔记不用。
  只需一个相关的物件，就可以使用书页进入它的‘梦’中，回到过去重见那段往事。
  当然，你无法改变历史，因为梦里的我们只是看客。”
  孙缈一手敲字一手操作，两边都不耽误，她手上的动作很快，在她敲完字的那一刻，另一只手上的操作也结束了。
  只见一阵湛蓝的光芒从书页之上涌溢而出，倾坠于地，如同涨潮的潮水一般慢慢没过了两人的脚踝。
  见此，程实眉头一皱，碎步移动到了孙缈身后。
  “......”孙缈面无表情的瞥他一眼，“过度的谨慎只会空耗心神，放心吧，比起算计你，情报和历史才是我感兴趣的东西。
  还有，我已经在大帐里设下了法阵，一时半会儿都不会有人注意到这里，你可以安心的去梦中徜徉了。”
  听了这话，程实面露喜色：“你早说啊，早说我还这么小心干嘛，快走快走，前面带路。”
  “......”
  记忆的潮水越涨越高，很快就将两人完全吞没。
  程实只觉得眼前一暗，再睁开眼时便发现自己来到了一处建筑的屋顶，而脚下这座一览无余的城市正是熟悉的卡特欧庭。
  进入梦境之后，孙缈似乎不需要再用她的电子哔哔器了，她的声音直接回响在程实耳边。
  “果然是她，利德娅菈！”
  程实顺着声音侧头看去，却见这位大搜查官正一只手把持着这座形似钟楼的塔尖，如同迎风扬帆的舵手，正朝着某个方向极目远眺。
  孙缈对这座城市出奇的熟悉，当她注意到利德娅菈的视线时，她便点头道：
  “看来你猜的没错，她看向的方向正是埃萨雷斯的住处，这位最高审判官的死果然与她脱不了干系。
  而我们的脚下也确实有成群的铁律骑士在搜捕，如此看来，野史竟然难得的对了一次。”
  话音刚落，利德娅菈便如一只满弦激射的羽箭朝着那个方向冲去，程实和孙缈不敢落后，连忙跟上。
  不多久后他们便来到了埃萨雷斯家的门厅，然而此时这位几近退休的审判官已经死了，死在了一支短小的弩箭之下。
  程实落地后看到的第一眼，便是利德娅菈从埃萨雷斯的胸前取出了那枚沾染着秩序之血印刻着埃萨雷斯名字的精铁箭头。
  见此，两人瞳孔一缩。
  错了。
  刚才的臆想全错了，从利德娅菈落地到他们两个人跟上，期间不过两三秒，且不说大搜查官能不能无声杀人，就算能，可这具尸体明显已经死掉不止十分钟了。
  血液已经停止了流动，这说明凶手早已得逞远去。
  两人对视一眼，都没想到埃萨雷斯的死里面居然还藏着猫腻。
  利德娅菈捏着带血的箭头，看着自己的养父死不瞑目的倒在地上，眼中闪过一丝悲悯，但却并没显露出任何同情。
  一个背弃了自己初衷，敢在【秩序】注视下和稀泥的审判官，早已不再是自己所崇拜的那个父亲。
  所以利德娅菈没有哭泣，她越发感觉到大审判庭出了问题的不止【秩序】一个，在祂的影响下，卡特欧庭的至高权力似乎正在分崩离析。
  更讽刺的是，就在利德娅菈落入院中后不久，全城的铁律骑士便好像长了眼睛一般朝着这里围了过来，这下，是个人都猜到是谁有问题了。
  至高权力的六人中，被混乱的最高审判官洛亚特死于大公正官拉奎斯之手，而拉奎斯又死于自尽，如今另一个最高审判官埃萨雷斯也死了，将被“冠”以凶手罪名的无疑就是调查者利德娅菈，可她显然不是凶手。
  所以能在这个时间点，在卡特欧庭这个【秩序】朝圣地轻易杀死一位最高审判官的人，除了她，就只剩两个可能：
  最后一位最高审判官克因劳尔，以及大行刑官阿尔泰勒。
  可问题是，克因劳尔此时正在边境巡视外务，城中只剩一个阿尔泰勒，所以除了大行刑官谁还会是这个凶手呢？
  答案似乎浮出水面了，但问题是，动机呢？
  是这位大行刑官发现了埃萨雷斯的亵渎怠慢之举从而起了杀心？
  可为什么主张苛律的他不将这杀人的程序正义化，这样一来不仅能审判一位最高审判官示民众以公正，还能为苛律派执政卡特欧庭添上一笔功绩，这样的机会千载难逢，讲道理阿尔泰勒只要不傻，不应该错失此良机。
  程实皱了皱眉，觉得事情似乎没那么简单。
  显然，利德娅菈也想到了这一点，所以她并未去质问阿尔泰勒，而是直接离开了卡特欧庭，摆脱了铁律骑士们的追索，朝着克因劳尔所在的地方疾驰而去。
  在她看来，这无疑是一场栽赃嫁祸，而真正的受益者就是这位最高审判官克因劳尔。
  至于为何远在天边的克因劳尔能够杀死卡特欧庭的埃萨雷斯......
  别忘了，利德娅菈曾调查过【真理】信徒在大审判庭隐秘实验的事情，她知道克因劳尔已经掌握了一些来自理质之塔的“非法”技术，比如......切片。
  中间的追索过程很是漫长，失去了身份的利德娅菈在大审判庭内寸步难行，好在这对于程实和孙缈来说只是一场梦，所以他们加速了这段过去，让梦境直接跳跃到了利德娅菈直面克因劳尔的那一刻。
  此时，理质之塔的内战已经越演越烈，克因劳尔也一直在国境范围内加征士兵，他此次巡视各地便是督促各郡向前线输送战士，以抵御蔓延自理质之塔的战争之火。
  而当利德娅菈解决了守卫，潜入克因劳尔房间的那一刻，这位端坐在长桌之后的白发老人缓缓抬起了头。
  “你终于来了，利德娅菈。”
  “准备伏法了吗，克因劳尔？”
  克因劳尔笑笑：
  “怎么，一向遵从程序正义的大搜查官也要越俎代庖，代替我们的恩主私自进行审判了吗？
  可你忘了，我才是审判官，在这个国家里，一向是由我来审判罪人。”
  利德娅菈冷笑一声，拿出了一柄短弩，而那嵌在弩床之上的箭矢，其箭头明显就是那个刻印着埃萨雷斯名字的精铁箭头。
  “那尊敬的最高审判官先生，您现在可以提前宣判我的杀人罪行了。”
  话音甫落，机括声起。
  ...
第九百三十章 为何背弃【秩序】？背弃？不，我从未背弃祂
  弩箭裂风离弦，精准的射进了克因劳尔的胸膛。
  这位最高审判官动都没动，就这么任由利德娅菈的仇恨和怒火把自己钉死在了椅背之上。
  他是真死了，程实和孙缈都非常确定眼前的克因劳尔失去了所有的生机，但是......
  既然他还活在梦外的历史中，那就意味着眼前的一切远未结束。
  果不其然，就在两个玩家四处打量的时候，另一位克因劳尔居然悄无声息的出现在了利德娅菈的身后，轻轻的伸出手将她手里的弩箭取走，而后仔细研究起来。
  利德娅菈似乎早有预料，她毫不惊慌，甚至面带讥讽的冷笑了一声。
  “这就是你杀掉埃萨雷斯大人的底气和手段，对吗？
  怎么，我们的最高审判官先生莫非想让卡特欧庭的最高审判席上坐满一模一样的审判官吗？”
  尽管利德娅菈的话异常难听，但克因劳尔并未动怒，他只是笑着观摩着手中的短弩，在对方的身边来回踱步道：
  “看，这柄弩箭便是文明的结晶。
  从抛掷，到拉弦，再到机括，人们不断的改良技艺，终于在这个时代做出了如此有杀伤力的武器。
  可这般凝聚着不知多少岁月和智慧的造物，居然是被用来杀死它的造物主们。
  这说明了什么？”
  “别想转移话题来模糊自己的罪行！”利德娅菈锐利的目光始终跟着克因劳尔移动，她的袖中已经露出了另一柄短弩。
  “不，我没有罪。”
  克因劳尔笑笑，将手中的弩具塞回给了利德娅菈，并在她的错愕的表情中一脸严肃的说道：
  “杀死埃萨雷斯的不是我，那是一场嫁祸。”
  利德娅菈瞳孔一缩，她当然知道那是一场嫁祸，不过她认为那是克因劳尔在嫁祸阿尔泰勒，好让自己和大行刑官两败俱伤，以便他达到他不可告人的目的。
  但此时看克因劳尔的反应，他居然否认了？
  胜券在握的大审判官似乎没有必要否认，利德娅菈来此也不是为了活着将真相带出去并公之于众的。
  她早就做好了牺牲的准备，面对掌握着整个铁律骑士团的克因劳尔她根本没有胜算，所求也不过是在【秩序】最后的注视下，不想死的不明不白罢了。
  “你说谎！
  克因劳尔，我们共事多年，我始终视你为前辈为榜样为楷模，而你，甚至不愿在我死前给我一个答案，一个真相！？”
  利德娅菈的声音多少有些悲愤，她似乎觉得自己没错，但欺骗大师告诉程实，克因劳尔并没有说谎。
  人，不是他杀的。
  这就有趣了，这意味着那位唯一镇守在卡特欧庭的大行刑官阿尔泰勒也不是什么省油的灯，至少他看出了克因劳尔的心思，借着利德娅菈的手将这位“仅剩且唯一的对手”除去。
  他的视角比大搜查官高一层。
  克因劳尔笑着绕回长桌之后，将另一个自己从椅子上推下去，而后重新坐下，双肘顶在桌面摇了摇头道：
  “我给了你答案，但你并不相信。
  可惜的是，审判之剑并没有被我带出来，不然，你可以拿起它问问我是否说了谎。
  不过你也没说错，这个世界上或许并没有真正的答案，此时的我何尝不想要一个答案呢。
  可这个答案，谁能给我？”
  利德娅菈愣住了，尽管克因劳尔真情流露不似作假，可她还是无法相信那个兢兢业业勤恳本分的阿尔泰勒大人会是一个摆弄人心的权力钻营者。
  难道当下的对峙都被他算到了吗？
  利德娅菈沉默了，许久后，她收起了自己的弩箭，面色复杂的沉声道：
  “为何背弃【秩序】！”
  克因劳尔再次摇了摇头：“利德娅菈，不要让自己表现的这么无知，是【秩序】背弃了我们，而非我们背弃了【秩序】。”
  “可你明知祂出现了问题，转身就避之不及，这难道不是亵渎吗！？
  为何不去帮祂？
  为何不提醒我们？
  为何非要拖到事情无可挽回，亲眼看着历代审判庭辛辛苦苦建立起的【秩序】国度大厦将倾！？
  最高审判官先生，回答我，给我你的抗辩借口。”
  克因劳尔看着双目通红的利德娅菈叹了口气，缓缓说道：
  “抱歉大搜查官，我不觉得我需要抗辩，因为我从未背弃过【秩序】。
  无论眼下的大审判庭曾经历过何种辉煌，无论你我包括各地的信徒有多么的虔诚，我们都必须认清一点，那就是这一切都是凡人生命对【秩序】意志的践行。
  可现在，不再践行【秩序】意志的不是我们，而是祂。
  所以，一个不再秩序的【秩序】，凭什么还能被称为【秩序】！？”
  “克因劳尔，你！！？？”
  这已经不是简单的渎神之言了，这简直就是把【秩序】按在地上侮辱。
  这一幕放在一向对神明狂热的希望之洲上，其渎神强度丝毫不亚于程实对着【湮灭】贴脸呲花。
  连程实都没想到这位最高审判官居然是同道中人，只不过他怎么敢的？
  你也有一个叫做【欺诈】的恩主庇佑？
  那显然不是的。
  克因劳尔也说了，他敢于如此亵渎【秩序】并非因为他背弃了【秩序】，而是他自觉对【秩序】的虔诚从未变过。
  “既然【秩序】不再，那前路迷茫的我们为什么不联合起来，重新创造出一位新的......【秩序】？”
  “你......疯了......”利德娅菈已经被这番渎神的论调震撼的说不出话来了，“祂是神明，是恩主，是文明的根本，你以为是你座下那可以无限轮换的最高审判官席位吗！！？”
  “如果践行【秩序】意志的信徒可换，那为什么【秩序】意志的主体不能换？”
  “你还说你不是渎神！”
  “亵渎信仰的从来不是我们，是祂！
  是【秩序】亲手亵渎了这亿万民众的虔诚，现在，民众们的虔诚都汇聚在错误的方向，我们只要将其纠正，那整个大陆的信仰寄托未尝不能创造一位新的【秩序】。
  这就是我当前在做的事情。
  我从来没有背弃【秩序】，我只是在拯救信仰。
  对此，我问心无愧。”
  “......”
  房间内久久无言，就连两位旁观者也被这对峙的氛围感染保持着沉默，许久后利德娅菈从最初的震惊中走脱出来，突然面色揶揄的冷笑了一声。
  “为什么非要是创造，而不是纠正？
  呵，克因劳尔，你不要告诉我，你想要建立的新【秩序】就是你自己吧？”
  “......”
  克因劳尔沉默了，他没有回应大搜查官的质疑，而是默默从桌下的抽屉里拿出了一根折断的枝桠放在了桌上。
  现场的所有视线都被那根枝桠所吸引，而当两个玩家看到它的时候，他们瞳孔骤然缩紧，异口同声道：
  “恐惧母树？”
  “乐乐尔......”
  程实面色一变，悄然捏住了指间的骨仆赎罪者子嗣之戒。
  ...
第九百三十一章 异变的降生礼
  拥有乐乐尔四分之一神性的程实一眼就认出了那独属于乐乐尔的气息。
  这无疑是一根恐惧母树的断枝，可问题是，一位地表国度的审判官，为什么身上会携带着一根来自地底“邪神”的“赐福”？
  不仅是两个玩家惊呆了，就连利德娅菈也震惊了，她明显知道这是什么，于是转瞬间她的眼中便写满了愤怒和鄙夷。
  “没想到你克因劳尔也会拥抱欲望，堕落至此！
  你居然成了【污堕】的走狗！？
  这就是你新的恩主？这就是你想要重建的【秩序】！？”
  “唉......”
  克因劳尔再次叹息一声。
  “看来祂已经混乱了你的心智，利德娅菈，自你出现后的所有表现，都跟我心中那位破案无数追凶不失的大搜查官形象相差甚远。
  果然，人们只相信他们看到的东西，而不愿意消耗哪怕一丝脑力去反思这表象之下的所隐藏的本质。”
  听到这，利德娅菈皱了皱眉，没再说话，她感受到自己的情绪不对了，但一时间还不能确定自己是受了【污堕】的影响，还是如同克因劳尔所说，被那位自甘堕落的【秩序】影响了。
  而当孙缈看到克因劳尔拿出了恐惧母树的枝桠时，她整个人一愣，侧头看向程实不敢置信的呢喃道：
  “【污堕】？
  莫非【秩序】的崩坏与【污堕】有关？”
  “......”程实眨了眨眼，没应声。
  你别说，在【秩序】被替代前，祂出的问题还真跟【污堕】有关。
  而在祂分裂之后，哪怕不被【欺诈】算计、【混乱】替代，以【傲慢（秩序）】的姿态，【秩序】怕是也难以再辉煌下去了。
  克因劳尔见利德娅菈终于安静下来，愿意听一听自己的说辞，于是他轻笑一声，将这根树枝稍微拿远了一些，而后揉了揉额头，整个人陷入回忆之中。
  “你或许知道现在的它是什么，但你绝对不会想起过去的它是什么。
  在几十年前，这根树枝并非如你现在看到的那样是恐惧母树的枝桠，而是......
  你的降生礼，是来自雨林部落的礼赞和崇敬。”
  “不可能！”话音刚落，利德娅菈瞳孔地震的后撤半步，面色剧变，“我是自然联盟部族冲突遗落的孤儿，怎么可能会有降生礼！？”
  听到这儿，程实纳闷的问了一句：“降生礼是什么？”
  孙缈的语气略显激动，一副吃到了大瓜的模样。
  “雨林部落如果与外联姻，并决定将沾染了其他信仰的新生儿赐予外界，那为了保证这位雨林部落的孩子能健康成长，部族中的祭祀或者族长往往会向【繁荣】祈求一丝祝福。
  而【繁荣】对于这个新生儿的赐福便是降生礼。
  当然，【繁荣】不会真正的赐福，这只是雨林部落的说法，他们不过是取了一段来自雨林的嫩芽，祈愿【繁荣】能常伴此子。
  所以，野史又对了，利德娅菈果然就是埃萨雷斯的孩子！
  不过让我没想到的是，这赐福居然真的出自于祂们之手。
  乐乐尔的枝桠，这位【繁荣】之女的遗赐竟然以这种方式被大审判庭拿到了，可见当时的雨林确实向往安宁且秩序的生活，他们对大审判庭寄予了厚望。”
  “......”
  程实懵圈了，不是哥们儿，我来这儿是为了通过调查【秩序】找到祂和【污堕】以及【战争】关系的，不是来吃瓜的。
  可谁能想到这会儿瓜吃饱了，线索还一点都没找到，这合理吗？
  不过好在【污堕】已经出现了，他继续转头看向吃瓜现场，克因劳尔的回忆还在继续。
  “你猜到了，只是不愿承认，但没关系，埃萨雷斯也不愿承认。
  那只是一场意外，刚刚纳入大审判庭版图的雨林想用这种方法交好卡特欧庭，起初他们的目标是我，但彼时叛乱将止我没有饮下那杯酒，所以你就成了埃萨雷斯的女儿。
  但这并不重要，重要的是他们送来的降生礼在过去的几十年中产生了异变，慢慢的被【污堕】侵染，由【繁荣】的赐福变成了恐惧母树的枝桠。
  我不能否认自己当下对【秩序】的恐惧是受了些它的影响，但倘若【秩序】无需被恐惧，我又如何会被这枝桠放大了心中的情绪呢？
  说到底，都是祂出了问题。”
  到了此时此刻，不管利德娅菈同不同意克因劳尔的观点，但这两人至少在一件事上达成了一致，那就是：
  【秩序】一定是出了问题。
  但大搜查官的处理意见显然与最高审判官不同，她认为此时的状况仍可以拨乱反正，只是克因劳尔的态度明显倾向于废墟后的重建，所以他在放任大审判庭走向衰落。
  这其中到底有多少是为了权力，利德娅菈不得而知，但她不相信此时的克因劳尔如他所说的那般拥有着纯粹的虔诚。
  一旦跟【污堕】扯上关系，欲望便总会披上本能抗辩的外衣，克因劳尔或许早已沉沦欲望而不得知，自己......需要点醒他。
  于是利德娅菈再次冷声驳斥道：“不要为你的欲望寻找借口了，克因劳尔，你已沉沦，你真是令人失望。”
  克因劳尔没有抗辩，而是笑着拿起枝桠，在桌面上推向了利德娅菈。
  “既然你不相信我，那不如你自己去看一看吧。”
  自己看？
  怎么看？
  利德娅菈皱了皱眉，在审视当下局势和衡量各种代价之后，她沉着脸上前一步，无比凝重的伸出手触碰到了那根枝桠。
  一瞬间，利德娅菈和克因劳尔同时失力垂头，显然他们的意识进入了另一片空间。
  这下，程实和孙缈都懵了，他们对视一眼，意识到这终究是一场梦，还是一场挖掘记忆的梦，这场梦境只能追溯到过往的现实，可一旦涉及到意识层面的变化，他们就真的只能当一个看客了，一个“没有渠道买门票而被拒之门外”的看客。
  “......”
  程实急了，他觉得这场记忆追溯最大的秘密可能就在这两人的意识交流中，结果到这看不到了，这怎么行？
  “大师，没有别的办法了？”
  孙缈虽然仍面无表情，但她瞳孔中的失落却让程实看了个清楚。
  “【记忆】或许铭记一切，但祂的【时光笔记】效果只能到这儿了。
  最好的情况便是在他们出来之后能有复盘，这样我们就可以再听一听在他们意识碰撞的这一刻到底发生了什么。
  如果结束之后他们略过了这个话题，那只能说......这段记忆并未到揭露的时候。”
  ...
第九百三十二章 来自【记忆】的启迪
  放屁！
  我是【欺诈】的信徒，什么时候需要尊重【记忆】了？
  这个世界上有哪段记忆是在等待中自己跳出来的，不都是被人挖掘出来的吗？
  历史学派的副会长也有这种心思，你们还怎么上进？
  程实皱起了眉头，显然他不想就此止步，可问题是该如何继续这场未竟的梦呢，向祂祈愿有用吗？
  程实小声念叨起来，念叨了几句也没反应，于是他只能沉下心来继续想一些更加现实的方法，很快他就想到自己手里还有一件【记忆】道具，那就是与庭审法锤长得异常相似的忆海鉴知。
  他不知道用这个道具能否在一场记忆的梦境里继续给他启迪，但把一个长得像【秩序】道具的【记忆】道具用在这里，又何尝不是一种命运的指引呢？
  总要试一试吧。
  于是程实掏出了那个小锤子，一锤锤在了自己手上的精铁箭头上。
  而就当孙缈转头看向程实，对他莫名其妙的行为有些不解时，程实消失了！
  应该说他的意识消失了，跟那两位大审判庭的掌权者一样，垂头失力，歪倒在了这片属于【秩序】的梦境里。
  ...
  “这是......沉沦之地？”
  一声惊呼传来，让程实慢慢找回了意识，他睁开眼发现自己就站在利德娅菈的身侧，而大搜查官的另一侧，站着的赫然是最高审判官克因劳尔。
  不过程实仍像是一位梦中的观察者，其他两人并未发现他的存在。
  克因劳尔点了点头，带头朝着前方走去。
  “不错，这里正是沉沦之地，而在我们前方无尽远处便是传说中的欲海，只要生命的欲望一天不止，这里的海水便永不会干涸。
  来吧，让我带你去看看为何这寰宇无法真正的遵从秩序。”
  利德娅菈紧皱着眉头对周围的一切相当排斥，但她还是谨慎的跟在克因劳尔后面朝着前方走去。
  程实万万没想到自己真的成功了，但更没想到他所见证的不是一场纯粹的意识交流，而是一场意识之旅。
  这两个人明显是来到了欲海的边缘，看着前方一望无际的荒凉泥滩，程实......怯步了。
  多少理智在此泯灭，多少欲念在此合流。
  不要靠近【污堕】这话已经被他的两个恩主说了不知道多少遍，【命运】曾叮嘱一旦行差踏错走入欲海，就连【虚无】也不一定能将人捞回。
  所以程实自始至终对【污堕】都抱有绝对的警惕之心，甚至在面对阿夫洛斯的时候都不敢掉以轻心，现在身在欲海之前，他就更不敢有所动作了。
  就算他依旧是一个梦中人，他所看到的一切也不过是【记忆】对这段历史的启迪，但谁能保证【污堕】不在欲海之中呢？
  祂们......可不受过去未来、梦境现实的桎梏！
  一旦让【污堕】注视到了，那欲望到底会如何荼毒自己这位底线灵活的【虚无】行者，没人知道。
  所以程实陷入了纠结，他不知道自己该不该上前。
  不上前，机会浪费了不说，道具白瞎了。
  上前抓住了机会，道具倒是值回“票价”，可很有可能把人给赔进去。
  这两难的选择让程实犹豫至极，只能眼看着那两人在自己视野中越走越远，渐渐消失于浓雾弥漫的泥滩之上。
  “程实，你在怕什么，既然是乐子神让你来的，那祂怎么可能会对你的困境置之不理。
  恐惧派的恐惧是对那位全知全能的【*祂】，而不是对【污堕】。
  一个小小的真神，怎么就把你吓住了！？
  你的好奇呢，你的贪婪呢，你全身上下都充斥着对【污堕】的敬献，当下又为什么要怕祂？
  往好处想，贪婪领主这个身份做不做得真也不是乐子神说了算的，总要去见一见真正的‘恩主’，不是吗？”
  也不知道是吸入了这雾气让自己胆子大了起来，还是【污堕】已经开始共鸣程小贪的贪欲，总之在这里站的越久，程实试探的心思便越发火热。
  他目光灼灼的看向那雾气中依稀还在的两个身影，想了又想，默默拿出了那枚能够抵御少许【污堕】控制的门钥匙含在嘴里，而后眼神一凝，朝着未知的方向踏出了第一步。
  同时心里不断的问道，“嘴哥，我这么做对吗？” x10。
  愚戏之唇嗤笑一声道：“·我不知道，你也别想找我背锅。”
  “......”
  好消息，嘴哥回我了，坏消息，被嘴哥看透了。
  看来这顿骂，回去之后只能自己硬挨了......
  程实撇撇嘴，并未忘记心中的谨慎，他一路播散着自己的骰子，生怕【污堕】影响了他对时间的判断。
  泥滩滞足难行，每一步都像是挣扎在脱之不出的泥潭里，程实咬着牙快走两步，渐渐跟上了那两人的步伐，但他并未过于靠近，只是卡在能听到对方说话看到对方身影的距离上就不再继续加速了。
  许久后，走的满身疲惫的三人终于见到了这无垠泥滩上除了雾气外的第一件事物，可只是这模糊的轮廓便把程实骇的呆愣当场。
  恐惧母树！
  他们前方矗立着的那株看上去简直像是贯穿天地的巨树正散发着浓郁的恐惧之息，让人一眼就想到了传说中的恐惧母树！
  而当三人靠近的时候，那株已然在慢慢枯萎的巨树摇曳着祂枝桠上垂落的无数恐魔子嗣，齐齐转头看向了这里。
  克因劳尔和利德娅菈或许感知不到来自另一个层次的注视，但程实一下就感受到了这寰宇中最极致的恐惧，因为盯着他的是【污堕】的令使，是吸收寰宇恐惧取悦自己的【沉沦】从神，【繁荣】之女，乐乐尔！
  这一刻，程实大脑一片空白。
  人在惊惧到极致的时候是不会有任何反应的，因为大脑的自我保护机制直接屏蔽了意识的剧烈波动，让生命体暂时与意识失去了联系。
  程实如今就是这般，他甚至都不知道自己在恐惧，只是呆愣的站在那里，像个被【沉默】同化的木偶。
  谁都想象不到乐乐尔的视线为何会越过这场记忆的主角直直的看向程实，就像也没有人能想象到，此时此刻的乐乐尔头脑之中同样一片空白。
  因为祂感知到了程实身上驳杂至极的各种气息，“看”到自己母亲的陨落与这个人类有关，“看”到自己哥哥的死也与这个人类脱不开关系，甚至“看”到自己的姐姐竟超脱死亡与这个人类产生了联系，更“看”到了只在自己身上才存有的恐惧神性......
  可问题是，对方嘴中的这一丝模糊的神性气息，竟与整个欲海中的恐惧神性都不相同！
  就是这一抹陌生的神性让随着【繁荣】陨落而日渐枯萎的乐乐尔再次因为新鲜的恐惧而感到颤栗，感到满足，以至于恐惧母树......
  回光返照了。
  而当祂无意识的对这丝神性的载体展现出贪恋的时候，程实......
  差点吓尿了。
  ...
第九百三十三章 审判者也有欲望
  劳动节嘛，就是要多劳动的！
  假日限定三更！
  ...
  尽管他对乐乐尔一点都不陌生，但他从未想过有一天会站在乐乐尔的面前。
  这株巨树继承了祂母亲【繁荣】的所有风格，庞大、“繁茂”，以及缀如果实的恐魔和它们的“眼睛”。
  唯一的不同或许是恐魔并未融合进树干，而繁茂也只代表过去。
  眼下的乐乐尔明显已经枯萎了，虬结的枝桠上没有一片绿叶，枯瘦的树枝不似【繁荣】倒更像是【腐朽】，一如祂的哥哥狄泽尔，腐烂又扭曲。
  当然，比起打量乐乐尔，程实在极致的恐惧过后恢复意识的第一时间便做了一件自认为最正确的事，那便是将指间那枚收集到了乐乐尔恐惧的戒指藏进了随身空间里。
  他不敢去想是什么吸引了对方的注视，但总归现在我身上可没有你遗失的神性，你总不能还拿这一点来找我茬吧？
  程实如此自欺欺人的安慰着自己，但出乎他意料的是，乐乐尔也只是注视了他一眼，接下来并未有任何动作。
  在体验过最新鲜的恐惧后，祂的注意力再次回到了这场记忆之梦的主角们身上。
  克因劳尔还在前行，尽管他不断颤抖的身躯已经说明他心中的恐惧到达了极限，但他仍在咬牙坚持，直到......
  他抬起手，在那恐惧母树枯萎树冠的正下方，捡起了一根宛若弓身的巨大枝桠，而后将其高举过头顶，用尽全身气力嘶吼道：
  “一切为了......新的秩序。”
  话音刚落，克因劳尔立木为弓，捻惧为弦朝着他身后跟他跋涉了如此之久的利德娅菈射出了一发名为恐惧的羽箭。
  利德娅菈本还在等对方的一个解释，可当她听到弓弦响起的那一刻，她就知道自己错了。
  克因劳尔带自己来这里并非是为了让自己看到真相，而是为了让自己成为他拥抱欲望的垫脚石。
  她是一个猎人，最懂得如何为一张完美的猎弓开弦，倘若这裹满了恐惧之息的巨弓射落的是“秩序”，那整个国度或许都将笼罩在【秩序】不再的恐惧之中。
  克因劳尔到底还是成为了【污堕】的走狗！
  这是利德娅菈最后一个念头了，下一秒她整个人便惊叫着死于极致的恐惧。
  看到这无法想象的一幕，程实瞳孔骤缩头皮发麻，他跟利德娅菈想的一样，从来没想过克因劳尔的邀请会是一个陷阱。
  欺骗大师曾告诉自己克因劳尔说的是真话，可问题是对方说的是让利德娅菈亲自来看一看，至于看什么......
  死去的利德娅菈在这片属于【污堕】的土地上瞬间化作一缕凝如实质的恐惧之息，流向恐惧母树的树冠，不多时，那密密麻麻挂满了恐魔的树冠上便又新生出了一只幼小的恐魔。
  这一幕是如此的诡异，可再诡异，也比不过站在树下放声狂笑的克因劳尔。
  只见那根巨枝在饮血之后开始流淌血色的纹路，形状也与弓身越发相近，倚弓而立的克因劳尔仔细的抚摸着这巨弓的每一寸纹理，满怀感慨道：
  “想以此复辟【秩序】，首先需以‘秩序之血’来为此开弦。
  我的血还有用，所以利德娅菈，只能委屈你奉献出你的血了。
  你早已为祂做好了随时牺牲的准备不是吗？
  你在来之前就已经下定了赴死的决心不是吗？
  既然如此，既然都是死......那死在这‘惊弓’之下，也算是为新的秩序敬献出了你最后的一丝虔诚。
  我不会忘记你，新的秩序也不会忘记你，世界更不会忘记你。”
  说着，克因劳尔捡起遗落在泥滩上的那枚精铁箭头，手持巨弓，慢慢消失在了程实的视野里。
  而当看到这位最高审判官身影消散的那一刻，程实眼神一凝，冷汗唰的一下就从后背冒出来了。
  别忘了，这只是一场【记忆】的启迪，如果这份记忆的寄托物都消失了，那为何观察者还会留在这里？
  是谁留下了自己？
  面对此情此景，此树此海，答案似乎不言而喻了。
  程实害怕极了，见自己没有被传送出去，便尝试着开始后退，想“从哪儿来的就回到哪里去”，至少是先离开这恐惧母树的视野范围，不要让祂再次加剧自己的恐惧。
  可正当程实刚刚抬脚准备后撤时......
  “嗡——”
  只见一股奇异的光芒从恐惧母树的树冠垂洒而下，不容抵抗地融入程实的身体，下一秒，谨小慎微的小丑便失去了......所有的恐惧。
  程实突然停了下来，他抬起头直视眼前的通天巨木，张口便是一句：
  “乐乐尔，你是不是要死了？”
  话音刚落，树桠上垂荡的无数恐魔同时睁开那赤红的眼睛，转头看向了他，但程实不以为意，甚至又皱了皱眉头嫌弃道：
  “你的孩子们长的太丑了，如果你有话要对我说，那就让他们回避。
  我密集恐惧症都要犯了......不对，为什么要叫恐惧症，我并不感到恐惧，只是觉得恶心。”
  “......”
  听到程实的这些话后，乐乐尔并未表现出任何愤怒，只是摇曳着祂那枯萎的枝桠，发出了自祂跳入欲海之后被凡人听到的第一句话。
  “迦楼罗，是你吗？”
  “......”
  程实僵住了。
  祂还是感受到了祂的神性，但祂以为这份神性还在迦楼罗的身上。
  可咱家迦楼罗都给你妈当口粮了，这会儿你倒是想起祂来了？
  是不是有点晚了？
  程实也不知道自己怎么就失去了恐惧之心，或者说他根本没意识到自己没有了恐惧，他只是觉得这里毫无危险，所以才敢不顾死活的放肆发言。
  “抱歉，这里没有迦楼罗，你们合葬的那柄匕首也被拆了。
  那位大人说了，你俩不合适，我们迦楼罗太正直了，适合找个纯真的姑娘。
  而你......算了，你别找了，少祸害两家吧。”
  巨大的恐惧母树没有因为任何话语而产生情绪变化，只是听到“合葬”的时候突然弥漫出一股哀伤的气息。
  “祂死了......”
  “不错，当你在欲海里一边吞饮恐惧一边蹦迪的时候，祂被你的母亲【繁荣之母】，视为你叛逆的补偿，吃掉了。
  你应该了解你的母亲，不然也不会在诞生时心无恐惧。”
  ...
第九百三十四章 乐乐尔
  乐乐尔沉默了，甚至散发出了丝丝疑惑和迷茫的气息，祂似乎对外界的一切毫不知情，看起来就像是在此沉沦了无数岁月，一直混沌至今。
  见此，程实懵了。
  不是姐们儿，你别告诉我外面天都要塌了你还在这儿什么都不知道呢？
  好好好，我天天喊着让你打工打工，敢情你真是一点工都没打过啊。
  恐惧就这么好吃？
  能让你以此欢愉了这么些年，甚至都不曾知道看看外面发生了什么。
  不过也幸亏你长在欲海边上，没人敢来打扰，不然就以你这怠惰的态度，令使之位怕是该易手好几回了。
  程实无语的撇撇嘴，趁着乐乐尔迷茫的时候再次审视了周围一圈，他已经听到了依稀的潮声，心想欲海或许就在前方不远。
  如果此时能多走两步，哪怕只是远远的眺望它一眼，那自己是否就成了这个世界上，不，应该是人类有史以来，第一位亲眼见到过欲海的人？
  一想及此，程实的内心越发火热，但他也知道乐乐尔留住自己一定是有话要说，于是他急切的叫醒乐乐尔，再次朝祂问道：
  “有话快说，有屁快放，你再磨叽也挽不回迦楼罗了。
  你妈吃了迦楼罗之后也死了，这相当于迦楼罗死了两次，断绝了祂一切复生的希望。”
  乐乐尔气息一滞，并未追究程实的亵渎之言，而是真的听从程实的意见将祂的子嗣全部驱散。
  无数恐魔惊叫而起，展翼飞向了沉沦之地的天空，它们遮天蔽日瞬间便让整个沉沦之地进入了黑夜。
  面对这世所罕见的恐惧奇景，程实甚至都没流一滴冷汗，他只是表情嫌弃的掏出了一支手电筒，将唯一的灯光如同舞台射灯一般照向了乐乐尔的树干。
  “布景也有了，聚光灯也有了，现在肯说了吗，乐乐尔？”
  “我要死了......”
  “嗯，看出来了，有遗言吗，我可以作为遗言见证者为你在这个世界上留下最后一抹痕迹。
  当然，见证过程是要收费的，不过我做生意向来公平合理童叟无欺。
  在人类的世界，我们一般比较尊重逝者，所以哪怕是骗，也不骗太多。”
  在毫无恐惧的情况下，程实谈判的语气都变了，他甚至无需去考虑骗人的后果，直白的将自己的心思说了出来。
  “......”
  乐乐尔再次沉默了，祂清醒的时间不多，直到现在濒死一刻才从那极致的恐惧愉悦中脱身而出，对于人类仅有的记忆还停留在雨林中与祂的子民们互动之时。
  那时的凡人尊敬祂、拥护祂、崇拜祂，唯独不恐惧祂，所以祂才抽走了程实的恐惧，尽可能的让面前这位因机缘巧合靠近自己的凡人变得更像他们。
  可事实证明，没有哪个信徒敢像程实一样直视神明，甚至是真呛神明。
  当然，眼前这个人类也不是纯粹的凡人，至少他的身上有很多熟悉的味道，这让乐乐尔更加迷茫。
  祂们的气息似乎在融合。
  “一切终将走向【死亡】，这是生命的必经之路，也是寰宇的生命归处。
  我本比其他人更靠近【死亡】，但迦楼罗却拒绝了我......”
  “？”
  不是，你等等！
  程实眼神一凝，立刻质疑道：“乐乐尔，你可别学历史学派那些狗东西搞什么岁月史书，那位大人分明告诉我是你拒绝了迦楼罗！”
  乐乐尔摇曳的枝桠瞬间凝滞，祂语气迷茫中略带不自信的说道：
  “我明明剥离了我最脆嫩的枝桠与其神性融合，向迦楼罗发出了最欢喜的邀请，邀请祂与我在此共浴恐惧，可祂......
  并未回应。”
  “......”
  程实愣住了，原来那所谓的“污染”迦楼罗之匕并非是拒绝而是邀请，可是谁家好人用【污堕】的神性做邀请啊？
  你敢邀，别人敢接吗？
  你不得想想【污堕】在诸神之间的口碑是什么样的吗？
  哦对了，那时的你早已沉沦于恐惧的欢愉，没脑子去想这些了，但话又说回来，哪怕是嗨到了没脑子的程度，你居然都没忘记邀请迦楼罗来跟你一起嗨......
  啧，难评。
  这算什么？一段互相奔赴却错身而过彼此坠楼的纯真爱情？
  爱纯不纯不知道，脑子是一定蠢的，两个都蠢。
  想到这里，程实哭笑不得。
  这么看来还是【祂们】的瓜好吃啊，人类的情爱纠葛哪有神明间的“死去胡来”更有趣呢，果然，寰宇的本质就该是吃瓜。
  听着这些话，程实还在想要不要对乐乐尔澄清这个误会，可很快他就发现，对方根本就没觉得迦楼罗背弃了自己，而是将一切过错归咎到了祂母亲身上去。
  乐乐尔觉得是【繁荣之母】吞掉了迦楼罗所以才让这段爱情无疾而终，而听着碎碎念一般的乐乐尔说出这些话，程实暗叹一声，终究是没为这位将死之树道出一切真相。
  这样也好，至少迦楼罗在乐乐尔心里声名无碍。
  不过自己也误会了，乐乐尔分明不是个婊子，她只是个傻子。
  “果然年纪大了便总喜欢提起一些陈年旧事，所以乐乐尔，你与我说这些是为了什么？”
  随着漫天恐魔渐渐离去，沉沦之地再次明亮起来，恐惧母树摇曳着枝桠如同这孤绝之地唯一的“求生者”，语气迷茫道：
  “我也不知道，我只是孤独太久了，总想说些什么。
  我感受到了母亲的逝去，却不知在祂陨落之后，我的子民们还好吗？”
  程实没好气的翻了个白眼，为曾属于乐乐尔的子民们感到不值：
  “呵，这个时候想起你的子民了？
  当年你跳欲海的时候怎么不先考虑考虑他们？
  神明不能只在需要信仰的时候才想起自己的信徒吧，乐乐尔，你该不会是想借信仰之力再次复苏吧？
  【繁荣】有这种力量吗？
  【污堕】大概是没有的，不然你也不会变成现在这个样子。”
  程实的话句句都在阴阳怪气，可乐乐尔丝毫不以为意，或者说在彻底拥抱了恐惧后，祂便失去一些其他的情绪，浑噩的生长在这里，直到死前才渐渐清醒。
  ...
第九百三十五章 又活过了一天
  见乐乐尔傻的可怜，程实叹了口气，还是多少透露了一些雨林被大审判庭庇佑的事情，不过他也没忘记自己来这里是为了什么，于是紧接着他又问道：
  “【秩序】曾与【战争】一同踏入过欲海，祂们是否与你的恩主发生了冲突？”
  乐乐尔的气息更加迷茫，祂甚至反问程实：
  “祂们何时来过？”
  “？”
  程实气笑了，他一时间不知该如何评价这位如此“别致”的神明。
  “好好好，祂们没来过，是我来过，我来过行了吧......”
  到了这个时候，程实已经基本搞清楚状况了，与其说乐乐尔堕落成了【污堕】的令使，倒不如说祂变成了一个只知吞食恐惧取悦自己的傻子。
  这一问三不知的样子简直能急死个人。
  “后悔吗？”
  在发现问不出其他答案后，程实只能又把注意力转回乐乐尔本身。
  “为了弥补自身缺失的恐惧就跳入欲海，成为了寰宇人人厌弃的恐惧母树，失去了子民和迦楼罗，甚至失去了除了恐惧之外的一切，乐乐尔，现在的你后悔吗？
  你还记得当时你纵身一跃的‘勇气’吗？”
  “勇气......”乐乐尔的气息突然萎靡下来，通天巨树的枝桠也开始快速枯萎，“我没有勇气......
  当年在欲海之前，我见识到了何为恐惧，本已非常满足，我并不想跳下来，是有人把我推了下来......”
  “！！？？”
  程实瞳孔一缩，不敢置信道：“迦楼罗！？”
  “不，不是迦楼罗，祂的气息我很熟悉，但那个推我的人......
  我从未......感受过.......祂的气息......
  祂像是......像是......”
  说着说着，乐乐尔失语了，祂越发迷茫的呆滞下来，浑身的枝桠似乎想要指向哪里，可在刚刚指向程实的时候就再也没了动作。
  祂仿佛受到了什么影响，枯萎加速了。
  但祂并没有死去，而是在躯干内保留了最后一丝微弱的生机，正在与这突如其来的外力角力。
  当然这一切程实是不知道的，他只看到随着一位令使生机的渐散，眼前这通天的巨木仿佛失去了它原有的壮观，看上去变得极其普通和丑陋。
  而也就是在这时，一只麻雀似的小鸟不知从何处飞来，在程实的注视下慢慢落在了枯萎的树梢，东瞅西看，四处啃啄，似乎在以实际行动告诉程实，这棵树已然没有了威胁。
  程实一时间愣住了，他都没去想眼下发生了什么，心中就突然升起了一股火热。
  既然前路无阻，既然心中无惧，那为何......不去欲海之侧看上一眼？
  哪怕就远远的看一眼！
  这个念头刚刚升起，远处的潮声就变得更加清晰起来，听着勾人心魄的呼唤之音，程实毫不犹豫的便朝着欲海的方向迈出了第一步。
  紧接着，第二步、第三步、第四步......
  步伐越来越大，速度越来越快，他生怕慢一步就会让自己失去这寰宇难得的亲眼目睹欲海的契机，于是他卯足了力气，闷头向前冲去。
  眼见程实就要脱离恐惧母树的视线一头扎入欲海边缘，眼见小丑放纵着自我欲望即将拥抱寰宇欲念，刚刚落在枯萎巨木上的小鸟急忙扑腾着翅膀飞起，扬高脖颈似要引吭高歌唤醒这位迷途之人。
  可就在小鸟还没鸣啼出第一个音节时，只听“嘭”的一声，程实的身形便突然如同钉子一般深深的扎止在了恐惧母树与欲海的中间。
  他停下了。
  满头冷汗，气喘如牛。
  他的面色惨白，浑身颤栗，身体明明看上去僵硬至极，可嘴唇却好似在“活泼”的跳动。
  “·嗤——恐惧回来了？”
  愚戏之唇在这个时候难得主动的向程实发起了“问候”。
  程实死死的握拳，紧咬牙关，不敢抬头去看前方的路，几乎是从喉咙里挤出了两个字来：“没有。”
  “·那为什么停了？”
  “因为......”他将狠狠踩进淤泥中的那只脚拔了出来，僵硬的转身，深吸几口气后果断朝着来时的方向走了回去，“......老甲教过我，做人要先学会克制欲望，没有恐惧并不是我放纵的原因。”
  “·呵，见过给自己戴高帽的，倒是没见过给别人戴高帽的。
  是不是他，你自己心里清楚，小丑。”
  “......”
  装逼失败，或者说表演失败。
  确实不是什么老甲的教导唤回了程实，一段与凡人有关的记忆也无法抗衡这欲海边缘的潮汐呼唤。
  【污堕】太可怕了，哪怕闯入这里的生灵只有一丝欲念，都能在这靠近欲海的泥滩上找到无数共鸣。
  那些共鸣就像是千丝万线，它们牵引着你、拉扯着你、控制着你，朝着欲海的深处不断走去，寻找更多的认同和更强的共鸣，直到你的欲望如涓涓细流汇入江河，与欲海合而为一。
  连从神都有可能禁不住这种拉扯，更遑论只是拥有了一个容器的程实，所以程实很快就中招了，尤其是在失去了恐惧的当下，他根本无法提防自己的欲望，直到......
  祂出手了！
  毅然回头的程实突然啐出了一口鲜血，将口中沾血的门钥匙吐落手心。
  他怔怔的看着这柄救了自己命的门钥匙，意识到正是那位大人的赐予，把自己从欲海边缘捞了回来。
  不错，【死亡】再次庇佑了程实。
  乐乐尔虽然驱散了他的恐惧，却拿不走这不属于【污堕】的恐惧新权。
  当程实朝着欲海越跑越快甚至因为毫无恐惧而不屑于门钥匙的庇佑想将其吐掉的时候，粗糙的【死亡】造物划破了他的舌底，将新的恐惧带给了他。
  于是小丑止步了。
  所以他说的也没错，拯救小丑的虽然是恐惧，但并不是过去的恐惧，而是新的恐惧，一份不属于【污堕】的崭新恐惧。
  在意识到哪怕是还没到欲海的沉沦之地也并不简单时，程实撤离的脚步越发快了，他一边谨慎的后撤一边后怕的问道：
  “嘴哥，我失去了恐惧就敢直闯欲海，那踏入此地的【秩序】是否也是这样？
  【污堕】剥离了祂的恐惧好让祂变得更加四分五裂？
  所以【恐惧（秩序）】是不是就是这么来的？”
  ...
第九百三十六章 愚公远不及尔
  假期快乐，今日犹勇，但明日恢复两更~
  ...
  愚戏之唇一直没作声，但经不住程实反复轰炸，于是只好叹气道：
  “·我又不是全知全能的那位，我怎么知道？”
  “那你总知道点什么吧？”
  “·我只知道捡回了一条命的小丑还是个小丑。
  你有没有想过一旦你死在了欲海之内，我怎么办，舌头怎么办，耳朵怎么办？
  我们可不想变成什么奇奇怪怪的恐惧之唇，欢愉之舌和苦痛之耳。”
  “......”
  那个时候的程实哪有心思想这种东西，他早就被欲望给控制了。
  不过重回冷静的他在听到这番话后，突然就语气古怪的反问道：
  “嘴哥，乐乐尔在成为恐惧母树之前可是【繁荣】的令使，你既然说你能成为类似祂一般的恐惧之唇，那我是不是可以理解为你默认了一个事实，那就是：
  哪怕你现在并没有乐子神给的名分，但实际上已经算是祂的令使了？”
  “·你错了。”愚戏之唇的回应非常迅速。
  “？”
  “·真正的令使是你啊，愚戏大人。
  不过以你今天的表现来看，到时候也不用叫愚戏了，改叫贪婪领主吧，毕竟你和欲海之间的联系，只有贪婪。”
  “......”
  又被阴阳了，但这次感觉......似乎还不错？
  程实笑了，苍白的脸上咧开一抹笑意，但这抹笑容并非代表着他在欲海边缘捡拾起了什么“以言语刺激为乐”的苦痛欲，而是他知道被阴阳就意味着自己还活着。
  真好啊，又活过了一天，并且还是在这欲海边缘极度危险的沉沦之地。
  程实回走的步伐更快了，连呼吸都小心翼翼起来，甚至还捂住了耳朵，不再去听那远处潮汐的声音。
  他觉得就是这迷雾和潮汐剥夺了自己的心智，再加上乐乐尔傻子一般的神助攻，自己就中招了。
  不过重新拥有了恐惧的程实再次回到了稳健状态，至少走回去的路上他感觉自己的状态正在回升。
  “嘴哥，如果连我都抗不住这欲海的呼唤，克因劳尔又是如何能克制住自己在恐惧母树之下得利收手的？”
  愚戏之唇本不想再理会程实，可难得碰到了机会，它便嗤笑着回道：
  “·最高审判官是有恩主庇佑的。”
  “？”程实脚步一顿，皱起了眉头，“这话说的，我就没有恩主？我有四个......算了，三......两个恩主，难道不比他的恩主多？”
  “·多不多且不论，我说的是人家有恩主庇佑，你只有恩主有什么用？”
  “？？？”
  程实愣住了，他也在想这个问题，乐子神既然派自己来试探【污堕】，那为什么把自己从欲海边缘捞回来的不是祂，而是【死亡】？
  他的面色变得古怪，但还没张口发问，愚戏之唇就贴心的回答了他。
  “·如果祂敢来这儿捞人，你猜祂为什么需要你一个小丑替祂探路？
  是小丑跑的比乐子快吗？”
  “......”
  好有道理的样子......
  不过，嘴哥，我怎么感觉你在亵渎乐子神？
  “·呦，某些人常年把渎神挂在嘴边都不以为意，我不过才抱怨了一句，就被审判了？
  小丑审判官大人，那我想问问，您审判所遵从的律法是出自于哪一位祂啊？
  该不会是那个不想救你的【欺诈】之神吧？”
  “......”今天的嘴哥攻击性好强。
  或许它也感受到了恐惧？
  程实沉默了。
  是，被欲望控制这锅自己得背，但有一说一，没有出现的乐子神就不该为此负上三......七分责吗？
  还有【命运】呢！？
  号称要让自己走向既定的另一位恩主为什么也不出现，难道自己的既定会在欲海深处吗？
  荒诞！
  这话说出来，怕不是要把寰宇给笑死。
  好在是脱离了欲海，捡回了一条小命，这下是真的欠那位大人一条命了。
  程实打起精神，绷紧神经，越走越快，没多久就又回到了恐惧母树的脚下，不过此时乐乐尔已然彻底枯萎，失去了所有的生机。
  这位叱咤欲海无尽岁月的【污堕】令使，终于随着祂母亲的陨落一齐陨落了，也不知当祂们在另一个维度相见的时候，是否还对寰宇繁荣的意志有所分歧。
  “死了......一位令使居然就这么逝去了......”
  眼前的一幕无疑给了程实巨大的冲击，虽然他见证过【繁荣】的自灭，可那场让寰宇失声的自爆毕竟轰轰烈烈骇人心魄，可乐乐尔的死......
  祂就像是一株被按下了加速键的巨树，死的普通至极，死的无声无息，跟路边枯萎的花和林中倒下的木似乎并无不同。
  这鲜明的对比才是让程实震撼的原因，无法想象，一位祂的陨落竟可以如此悄无声息。
  所以哪怕是成为了从神，也不过是这时代长河中一朵较大的浪花罢了，与跳出河面端坐河岸的【祂们】完全没有可比性。
  或许等到下个时代乐乐尔还能重新开始，可问题是，祂能等到吗，寰宇能等到吗？
  就算等到了，等来的会是另一个时代，还是......
  另一场实验？
  程实的思绪陷入了混乱，一抹迷茫闪过他的双眼，但恐惧惊醒了他，让他很快又找回了自己。
  他站在这枯萎的巨木之下，左右打量片刻，突然有些疑惑道：
  “嘴哥，沉沦之地会有普通生命闯入吗？”
  “·你承认自己是令使了？”
  “......”程实无语地翻了个白眼，“我毕竟算是以梦中人的身份进来的，肯定不算是普通生命，可我明明记得自己刚刚在这树枝上看到了一只麻雀，此时怎么不见了？”
  “·这不在这儿吗，整天叽喳聒噪，可不就是个麻雀吗？”
  “......”
  今天不宜跟嘴哥搭话，阴阳起来没完了。
  不过那麻雀难道是欲海潮汐扰动之下的错觉？
  程实微微皱眉，没太放在心上，他的视线很快就被乐乐尔的“尸体”所吸引。
  想想看，克因劳尔不过是捡起了一根乐乐尔掉落的枯枝，就塑成了一把能裂风杀人的巨弓，那自己要是把整棵恐惧枯树搬走......
  嘶——
  欲海又开始影响我了！
  想着，程实不自觉的从随身空间里掏出了一把锋利的斧头。
  见此，有人嗤笑一声：
  “·古有愚公移山，今有小丑伐木。
  然愚公子孙无穷，小丑止有笑料。
  若能以笑代斧，愚公远不及尔。”
  “......”
  程实听了脸色一垮，疑似失去了所有气力。
  坏了，最不想嘴哥有文化的一集。
  ...
第九百三十七章 关爱冰冷老骨
  程实就是程实，从不会因为些许揶揄阴阳就放弃自己的贪婪。
  哪怕他知道这贪婪是勾动欲海潮汐的引子，可宝物放在我面前却又不让我取，那为什么不在刚刚即将踏入欲海的时候直接杀了我？
  所以至少骨座上的那位大人是支持自己取走这乐乐尔的尸体的。
  再说，我拿走这巨树是为了自己吗？
  鱼骨殿堂那么冰冷，不得找点木柴生生火，万一把那位大人冻着了，以后还有谁来庇佑自己？
  那个不靠谱的乐子神能行吗？
  不行！
  所以程实动手了，朝着乐乐尔的脚脖子就是一斧头。
  说实话，这一下他甚至都没用力，只是想试试这普通的斧头能不能破开一位令使躯壳的防御，可让他没想到的是，这一斧不仅为这枯萎的巨树开了一条足以躺进一个人的裂口，更是从那稀疏的树冠上震落了一件任程实如何想都想不到的东西。
  只见一团闪烁着五颜六色光芒的光团从天而降，直直掉落在程实眼前，离得近了才发现那光团之中是两颗相互纠缠的反向水滴。
  细长的水线相连，圆润的腹体相斥，水滴中的光芒不断拉长变形，交杂扭曲，看上去就像是一个异形的沙漏。
  这种诡异怪诞的形状程实只在一件东西上见过，于是他毫不犹豫的取出了自己意识中的那件容器。
  不错，容器！
  乐乐尔死后，居然从祂的树冠上掉落了一盏容器！
  程实懵了，他将两个容器并排，一个喷涌着【混乱】之息，而另一个正在不断地拉扯他的情绪，这无需分辨的反应证明程实眼前的这个新容器分明就是一个【污堕】的容器！
  “这......”
  程实心里咯噔一声，第一反应是看向远处的欲海，第二反应是收起自己的容器谨慎的后退了一步。
  不，半步。
  因为他的脸色虽谨慎，但眼中却绘满了火热。
  倘若这不是一个【污堕】的容器，那程实根本就不可能让其在自己眼前停留这么久，哪怕一个人不能同时容纳两个容器，至少也得想办法把它先收起来藏到随身空间里。
  可偏偏它就是一个【污堕】的容器，这让一度贪婪的程实感受到了发自内心的恐惧。
  说不怕都是假的，刚刚错踏欲海的危机仍然历历在目，哪怕想贪，程实也得保证自己有命贪才行。
  而此时......
  17秒了，周围似乎并没有出现任何危险，欲海的潮汐声也没再次侵袭，那是不是说明容器是安全的？
  不，程稳健啊程稳健，你再谨慎点吧，至少等20秒。
  20秒一过，程实一把抓起【污堕】的容器，拔腿就跑，手臂大幅摆动着朝远离欲海的方向拼了命的冲去。
  有了这件战利品，什么乐乐尔的尸体都不重要了，至于鱼骨殿堂太冷的问题，那位大人都习惯了这种环境，贸然改变也不太好吧？
  程实已经在绞尽脑汁的乱想了，因为他生怕自己克制不住贪婪的狂喜，把身后的欲海潮汐再引动起来。
  可跑着跑着他却发现自己似乎渐渐冷静了下来，脑中杂乱的思绪也换成了对这件容器如何落入己手的分析，并且心中的恐惧再次消解，让他开始审视自己的变化和即将到来的“风险”。
  他无比理智的分析着一切，不多久后脑中灵光一闪突然停下了脚步，将容器放在原地，而后目露凝重的渐渐远离了它。
  果不其然，在程实放开这容器之后，他的贪婪和恐惧又渐渐的回来了。
  他再次眼神火热的看向这件容器，意识到【污堕】的容器并非像自己手中的染色容器那样会吸收来自寰宇的信仰，而是在不断地吸收靠近者的欲望！
  所以这玩意儿根本就无需认主，谁找到了它，谁就有可能成为【污堕】的令使！
  因为信仰有限，而欲望......无止。
  坏了，乐子神一语成谶，贪婪领主真在向自己招手！
  可有一说一，谁站在这里能拒绝一个白送的容器？
  再说了，勇士干掉boss之后捡掉落不是常规操作吗，就算boss是自己倒下的，可勇士毕竟对其发起了言语攻击啊。
  怎么，言语攻击就不算攻击了吗？
  程实快要说服自己了，但在真正下定决心拿走容器之前，他决定再骗自己一回，于是他甩了甩手臂，又谨慎的问道：
  “嘴哥，这容器......我能拿吗？”
  愚戏之唇嗤笑一声，对小丑自欺欺人的把戏不予置评，程实心慌之下掏出了舌头，舌头翻了个面呼呼睡去。
  见舌头也不理人，面色尴尬的他又拿出了耳朵，耳哥还是靠谱的，它瞥了那容器一眼，然后疑惑的问了一句：
  “祂给你这个东西干嘛，想让你去欲海当卧底？”
  “！？”
  祂、欲海、卧底？
  什么意思，这东西是乐子神给的？
  可这不是乐乐尔的遗物吗，乐子神未曾出现，又如何谈得上“赐予”？
  程实愣住了，他眉头一皱觉得这个说法蹊跷，还想再问点什么，但意识到说错了话的耳朵瞬间闭麦，不再言语，这反常的变化让程实一度认为乐子神或许已经到了，而且当下就在哪里看着自己。
  于是他深吸一口气，朝着这沉沦之地的天空大声......是不敢大声的，小声哔哔了一句：
  “恩主大人，既然是您的赐予，那我就却之不恭了？”
  话音刚落，愚戏之唇嗤笑一声：“·你说的这么小声该不会是不想让祂听到，然后算祂默认吧？”
  “？”
  嘴哥你到底哪边的，怎么什么实话都往外说！
  程实尴尬的咳嗽两声，随即眼中又精光一闪：“祂果然在这儿？”
  “·对对对，祂可太在了，祂无处不在。”
  “......”
  刚刚以为等到了恩主挺直腰板的【欺诈】信徒在听了这话后瞬间就又把腰弯了下去。
  嘴哥这语气可不像是祂在的样子啊。
  它不会又在骗我吧？
  可甭管祂在不在，这【污堕】容器总不能扔了吧？
  都带到这儿来了，离恐惧母树那么远了，怎么还算恐惧母树的东西呢？
  万一它是野生的【污堕】容器呢，毕竟吸收欲望的容器又不用认主，不认主等于没有主，既然没有主，为什么不能是我的？
  赞美恩主！
  程实果断将容器捡回了自己的包里。
  而在驻足片刻发现一切都没有变化，甚至在不接触容器时他的欲望和情绪也没受到什么影响的时候，程实抿了抿嘴，犹不死心的目光又看向了恐惧母树的方向。
  你说......
  那位大人自己住在鱼骨殿堂也挺冷清的，就算些许炉火不能温暖祂本质的冰冷，但至少能给殿堂里的小头骨们带来一丝温度吧？
  那位大人如此爱护祂的信徒，想来也会支持我这么做的，是吧？
  念头刚起，程实壮起胆子甩了甩手，又试探着走了回去。
  ...
第九百三十八章 一使落，两使生
  事实证明，乐乐尔死后，这片沉沦之地已经再无危险可言。
  欲海的潮汐声尚远，只要恐惧仍在，小心提防之下也不易中招，这是程实在第三遍走过这段路后总结出来的经验。
  他移动着小碎步走回了恐惧母树的脚下，当看到那一斧子造成的裂口正在自发扩大时，就意识到这棵曾贯穿寰宇吸收恐惧的巨树当真朽烂到了根里。
  枯萎的树干已经支撑不住这虬结了无数枝桠的庞然大物，程实甚至觉得只要再有一斧子，这棵巨树就能倒在自己面前。
  于是，为了鱼骨殿堂的同事们，程实豁出去了，他毅然决然的拿出了自己的斧头，朝着裂口的方向又来了一下。
  “嘭——”
  这一击犹如以刃击磬，发出震耳嗡鸣，还没等程实来得及反应，他便见到眼前这通天贯地的巨木突生裂纹，而后如蛇蔓延，瞬间遍布全身，继而......
  “轰——”的一声，爆开了。
  巨木不生渣屑，反而是化作星星点点，如同洒星入河，将这片荒芜冷寂的沉沦之地瞬间扮装成了另一方灿烂星河。
  爆炸的余波直直将程实打飞出去，他瞳孔骤缩双臂鼓力，以四肢犁地之势倒退几十米才堪堪停了下来，可一抬头，浑身上下的肌肉绷的却比刚刚更紧。
  因为他赫然看到在那雾散星洒的正前方半空中，正有一樽绝似虬结之木的沙漏，散发着耀眼的光芒，翠绿流转，生生不息！
  “这是！！？？”
  程实惊呆了，如果说【污堕】的容器还需要仔细去辨认，那眼前的这个容器或许只要一眼就能说出它的归属。
  【繁荣】！
  谁能想到在【繁荣】陨落后的今天，自己居然还能找到一个【繁荣】的容器。
  又有谁能想到，boss倒了之后掉落的不是一枚金币，而是两枚金币？
  倘若这一幕上演在其他令使的身上，程实或多或少会怀疑这第二个容器是否有些问题，可这是乐乐尔啊，祂本来就是【繁荣】的令使，【繁荣】之女，哪怕堕落为恐惧母树，祂也依然保持着绝似【繁荣】的姿态，这是否就已经说明这个容器存在的合理性？
  不过此时此刻的程实反而并没有像之前那样果断上手了，因为他也在思考，思考这到底是【欺诈】的假象，还是【命运】的馈赠。
  那位几乎与恐惧派分道扬镳的恩主，莫非又回心转意了？
  不然自己能有这么好命？
  你要说小丑不贪，那铁定是假的，但贪这么多......小丑也慌啊。
  不告而取是为贼，上一个容器还能勉强说是自己见证了乐乐尔的“清白”换来的报酬，可这个呢，借口怎么编？
  程实急坏了，他既怕迟则生变容器会出现意外，又怕这是陷阱有什么存在正利用贪婪算计自己，于是心急如焚的小丑牙咬了又咬，拳握了又握，最后还是决定把这个锅甩在自己恩主头上。
  能力越大，责任越大；责任越大，黑锅越大！
  不给信徒背锅的恩主算什么好恩主？
  于是程实梅开二度，再次小声哔哔了一句，只不过这次他的声音比上次更小，嘴唇更是只动不张。
  “恩主赐，不敢辞，既然恩主大人如此看重我，那我必以虔诚报之！”
  说完，程实连给乐子神默认的时间都不留，直接一个蹬地暴起冲上前去，一把抓起容器后便打响了响指，将自己传回了......梦境之外。
  是的，梦境之外！
  【时间】赐予的天赋“难以琢磨的筹码”让程实直接将骰子交换的时间节点定在了梦境之外的试炼中，可时间跨度如此之大所需的精神力对当前的程实来说有些超纲了，那他又为何成功了呢......
  因为“赞美【繁荣】”，不，赞美大猫！
  是荆棘泣礼再一次创造了奇迹，当程实最开始准备拿着【污堕】容器准备跑出沉沦之地的时候，他便将荆棘泣礼挂在了自己的手臂上，防止跑到一半跑不动了。
  可没想到，刚才的后手没用上，现在蓄满了的精神力倒成了程实脱离梦境的钥匙。
  而就当小丑离开这场怪诞美梦的一瞬间，一双星辰之眸睁开在了原本恐惧母树扎根之地的上空。
  那双眸子似笑非笑的朝着欲海的方向眺望一眼，语气莫名的来了一句：
  “看来你也很薄情嘛，眼睁睁的看着自己的追随者死在眼前却无动于衷，怎么，你的欲望呢？
  让寰宇的欲望合流，自己却摒弃了欲望，这要是让你的信徒们知道了，你......还会有信仰吗？
  哦对，你不需要信仰，只需要欲望，可你要那么多欲望干什么呢？
  我倒是好奇了，欲海里藏着的真的是你吗？”
  话音刚落，那双眸子便轻眨两下，顿时沉沦之地的天空由晴转暗，虚空狂暴地侵入现实，直将那双眸子视野中的一切都涂抹成了【虚无】的空洞和漆黑。
  这漆黑不断的侵蚀沉沦之地，以肉眼不可见的速度朝着欲海蔓延而去！
  可就当真正的【虚无】即将凌驾于欲海之上时......那双眸子却突然消失了！
  祂带走了一切【虚无】的痕迹并留下了一句话：
  “等我，很快我就会来找你的。
  但现在，还不行......”
  ...
  程实回来了，他猛地睁眼就看到自己又回到了梦境，而与他一同睁眼归来的还有梦中的克因劳尔。
  至于利德娅菈，她永眠了，倒在了长桌之上，手上还摸着那根已然枯朽成渣的恐惧母树枝桠。
  不过有意思的是程实几乎与克因劳尔同时睁眼，仿佛两人错身而过的那段时光并未在梦境中留下任何痕迹。
  孙缈见程实先是垂头失力又与克因劳尔一同惊醒，还以为他找到了方法见证了更大的秘密，可就当她刚要问问对方看到了什么的时候，她敏锐的看到了程实眼角那一抹刻意压抑的揶揄笑意，顿时收住了声。
  程实见状，憋笑反问道：“你怎么不问问我看到了什么？”
  孙缈冷哼一声，不留情面的戳穿了他的谎言：
  “无聊的把戏。
  【欺诈】信徒不该把这些花里胡哨的骗人手段用在自己人身上，你演的很像了，如果再把眼角的笑憋回去，或许我就会上当了。
  干点正事吧程副会长，你最好祈祷接下来我们这位最高审判官会感慨的说点什么，不然利德娅菈的死就又成一桩悬案了。
  历史只会记载她死于一场意识交流，可至于怎么死的......我希望我们今天能够找到答案。”
  答案已经有了，只是你不知道而已。
  程实微微一笑，装作聚精会神的模样竖起耳朵倾听起来，但紧绷的心弦却慢慢松开了一丝。
  骗过去了......
  这样一来，便没人知道自己在那场荒诞的延伸梦境里拿到了两个容器。
  谁能想象在不久前才得知容器消息的自己，如今已经成为了一个“容器批发商”呢？
  感受着随身空间中两个静止的容器，程实笑得欢喜......
  且心慌。
  ...
第九百三十九章 真正的孙缈
  显然，一位沉稳冷静且有城府的审判官并不会在事后发表什么“反派感言”。
  克因劳尔甚至都没去关注利德娅菈的尸体，他只是掏出了那张堪比人大的巨弓，不断的抚摸着其上的血色纹路，而后将其封藏在了一支本应盛装秩序巨剑的立匣中。
  做完这一切后，他才捡起了利德娅菈掉落在地上的短弩和箭头，然后抱着她的尸体离开了这间房间。
  梦境到此结束，【记忆】的力量回卷如潮，将程实和孙缈喷吐回试炼中的现实。
  两个人神色各异的看着程实手中的精铁箭头沉默片刻，紧接着大帐中就响起了电子哔哔器的声音。
  “毫无收获，但也不是毫无收获。
  至少你该履行承诺，把【秩序】的事情好好跟我说一说了吧。”
  孙缈抬头看向程实，语气毫无波动，似乎并没有之前的那股狂热劲儿了。
  这不是因为她对【秩序】的变化失去了兴趣，而是她总觉得对方哪怕承诺了，也不一定会对自己说什么真话。
  当然，说假话已经算不错了，就怕这位能跟甄欣合作到一起的骗子此时此刻还在想什么推脱之辞。
  所以孙缈其实在入梦之前就做好了吃亏的准备，她的纠结犹豫也是来自于此，她想赌一把，结果赌输了。
  可让她没想到的是，程实真说了，不过在透露这有关神明的真相前，这位嘴角笑意灿烂的织命师还先问了一句：
  “我能相信你吗？”
  这句话程实已经问过一遍了，只不过当时的对象，不是她。
  孙缈顿了顿，而后面色严肃的敲字道：“看来你已经猜到了。”
  程实随意的笑笑：“这跟猜不猜没关系，我应该感谢你没有刻意去伪装，不过我很好奇，你跟她......是什么关系？”
  “没有关系。”
  “别骗了，不要以为【痴愚】目空一切就能凌驾于【欺诈】的谎言，祂俩谁骗谁还不一定呢。
  这局试炼中一定有祂们的影子，至于是谁我说不好，但是这六个玩家的身份绝对没那么简单。
  在车斗上醒来的时候我注意过，那折光的盔甲像是一条分界线，将我们两边分割的泾渭分明。
  本来我还没多想，直到看到林稀和椿打了起来，又知晓了我那位老朋友的身份，我才意识到原来那真的是一条分界线，所以你们两位是不是也有什么苦大仇深的关系？”
  “......”
  听了这话，孙缈再次陷入沉默，但这并不是一个值得隐瞒的秘密，她如此默不作声也不是因为耻于开口，而只是觉得被拆穿了身份略有些尴尬。
  但很快这种尴尬就消失了，她重新敲字道：
  “不错，我跟她是有些误会。”
  “误会？误会不至于让你做出这种操作吧，她还活着吗？
  还有，到底是你叫孙缈，还是她叫孙缈。
  智者，你该不会是其他组织派进历史学派的卧底吧？”
  程实的目光开始变得审视，孙缈顿了顿再次敲字道：
  “与你想的相似，但身份完全错了。
  她并没死，只是处于半清醒半受控的状态，所以她才会拼了命的给我制造一些麻烦。
  往常来说，这些细节无人在意，但你不同，你很精明，跟甄欣一样精明。
  我是孙缈，也是历史学派的副会长，这一点你毋庸置疑。
  至于她叫什么，我并不知道，因为我们还未曾说过一句话，只是一个眼神的交流便让她把我当成了敌人。”
  “？”
  程实眨了眨眼，突然来了兴致，他上下打量着这位腰腹微微凸起的默剧大师，乐道：
  “如果大师还有自主意识，那我想接下来这段，听听她怎么说。”
  孙缈顿了顿：“这是最后的条件？”
  程实猛猛点头：“不错，听完这段故事，我就给你讲一段新的故事。”
  得到肯定的回应后，智者，不错，【痴愚】信徒孙缈放开了对默剧大师的控制，孙缈的表情再次变得无喜无悲，她思索片刻，重新介绍了自己，只不过第一句话就让程实大为讶异。
  “我是崇神会的人，某天在集会时见证了这位副会长大人出格的举动，意识到他并非纯粹的崇神之人，于是我便展开了对他的调查。
  得益于【沉默】的天赋，调查还算顺利，而当我得知他在几个组织都有身份的时候，我发现他其实早已知道我在干什么，甚至就是在默默引导我知晓他的这些身份。”
  “？”
  尽管【痴愚】信徒的智慧无需怀疑，但程实还是疑惑孙缈的动机。
  啥情况，看上人家了，想露点家底拉来当秘书？
  确实，一位【沉默】的信徒是个不错的搭档，尤其在保密和探秘方面，他们都是高手。
  再叠加崇神会的狂热buff，或许手握无数情报的孙缈只要漏一点有关诸神的消息，都能吸引无数人能为此趋之若鹜。
  可他成功了吗？
  显然是没有的，不然两人就不会在这车斗内分坐两端。
  于是程实来了兴致，他问道：“我大概猜到你的想法了，可为什么没成功？”
  这次回话的换回了孙缈本人，默剧大师敲字的手顿了顿，而后说道：
  “无论你猜的是什么，你都猜错了。
  我并没有什么其他的意思，我只是在以我的方式试探【沉默】的信徒。
  他们善于伪装，并且心中藏着大量的秘密，我在想如果我将自己的秘密暴露给她，那这位有着‘发言权’的【沉默】信徒是否会将这些秘密公之于众？
  说实话我并不怕被曝光，因为我已经有了足够兜底的手段和辩解的方案，但可惜的是【沉默】的信徒们一如我想象的那般无趣，哪怕她知道了这些，哪怕她可以‘说话’，她都没选择曝光这一切，而是选择了继续‘追随’我。
  试探得出了结果，我自然不愿意再搭理她。
  所以你猜中的应该是她的想法，不错，她确实想在我这里找到更多通向祂们的捷径，但由于她的表现并不符合我的预期，所以我从未给出过任何消息，这让她大为恼火，甚至有了对我动手的冲动。
  我只是没想到她的表现如此直白，这场试练的目的或许就是冲着我来的。
  但可惜，她又输了。”
  “......”
  不是哥们儿，你逗狗呢？
  别人隐瞒了你的身份，你反倒不乐意了？
  咋，你也拥抱苦痛欲了？
  欲望得不到满足开始玩赖了是吧？
  不过有一说一，这位【痴愚】的信徒确实靠近祂们，因为他已经完成了信仰的融合。
  这在程实以为“韦牧看不上其他信仰很可能是因为【痴愚】看不上其他信仰”的当下，给程实好好的上了一课，纠正了他对【痴愚】的偏见。
  原来【痴愚】在失去权柄后也并非全无动作，原来祂也懂得分享，可至于这分享之后藏着何种算计，凡人又怎么可能知道呢。
  不过现在的程实倒是很想问祂一句：
  “你......觉得你的愚行有答案吗？”
  ...
第九百四十章 我们该去哪里寻找克因劳尔？
  （今日大杯）
  “所以说了这么多，我可以相信你吗？”
  孙缈愣了愣，她没想到程实会对“相信”这个词如此有执念，更不觉得骗子嘴里会有什么真的相信，但无论如何此时此刻她也不能说别的，于是她点了点头，敲字道：
  “如果你连甄欣都可以相信，那你自然可以相信我。
  至少在这局试炼里，我们的目标是相同的，而这相同立场的发起者，正是你自己。”
  “好，既然如此......”程实笑笑，伸出了一根手指，“最后一个问题，孙副会长，请问你觐见过几个【祂】？”
  “这跟【秩序】的故事有关系吗？”
  “没有，只是我单纯的好奇心。
  可如果我的好奇心不被满足的话，嗯，那就有关系了。”
  “......”
  不要脸！简直是不要脸！
  孙缈顿了顿，若不是默剧大师的脸色始终不怎么变化，她差点就黑脸了，不过她纠结了片刻后还是选择了妥协：“我主【痴愚】以及......我主【诞育】。”
  【诞育】！
  他果然是一位借诞之婴，一位把自己种进了默剧大师肚子里的信仰融合刺客！
  不出所料，程实早就猜到了，他点了点头，眼中精光闪过似乎想到了什么。
  “我猜你的融合应该就发生在最近，甚至是这几天，不然大师也不会中招。”
  “不错，信仰融合的大潮才刚刚拉开帷幕，我于近期融合已经算是快人一步了，难道不是吗？”
  是是是，凭着自己的本事融合两个信仰确实配得上一句赞美。
  但程实也只是笑笑，并未说什么。
  “程实，我看得出来你对我的恩主很感兴趣，但我奉劝你别去找骂，不然你只会得到一句......”
  “你觉得自己的愚行有答案吗？
  是这句吗？”
  “......”孙缈的脸色终于出现了变化，“你觐见过祂了！”
  程实又笑笑，何止呢，我还像祂骂你一样骂了祂，你要是知道这事儿，你会改信我吗？
  果然，【痴愚】也并非真正的全知全能，祂此时靠近【诞育】大概率是为了试探自己那位乐子恩主的下一步动作。
  乐子神刚把【诞育】老大接到了【存在】间隙中去见证宇宙的真相，这会儿从未听说跟什么神融合过的【痴愚】就融合了【诞育】，这种微妙的跟进速度从某种程度上来说已经是一种答案了。
  【痴愚】也在为寰宇的真相做调查，或者说，祂感兴趣的很有可能是乐子神发现了寰宇真相后的反应。
  谁都不知道乐子神要干什么，既然无人得知，那【痴愚】就必须第一个知。
  就像祂所说的，哪怕这是愚行，祂也必须成为第一个知晓并完成这愚行的神。
  什么争强好胜究极学霸pro max plus版。
  在从微末信仰融合痕迹中推测出一些神明动向后，程实心满意足的将【秩序】的故事讲给了孙缈听，当然乐子神怂恿【混乱】篡位这种事可不能乱说，他只是将【秩序】分裂的事情多少提了提。
  毕竟程实没忘记自己还有一个【秩序】审判官的身份，如果【秩序】分裂的情报能从历史学派这只大手里传出去，那作为【秩序】之下或许是当前唯一行走在现世的“钦定审判官”，自己的地位是不是就变相的提高了？
  所以在每一次情报的交流中，被交换的情报反倒是次要的，重要的是如何在这场交换中悄无声息的掺杂个人意志，并让接下来发生的事情以自己的意志为转移。
  程实深谙此道，不仅是因为他掌握着无数玩家求之不得的诸神情报，更是因为他长了一张舌绽莲花的骗子之嘴。
  或许他自己都没意识到，在这些琐碎且分散的情报交换中，他的行为已经像是一只无形的大手在搅动【信仰游戏】的风云了。
  孙缈对【秩序】分裂一事大受震撼，她再三向程实询问此事的真实性，程实来回就是一套说辞：“这是你那位恩主告诉我的，如果有疑问，就去问祂。”
  孙缈想都没想就觉得对方口中所说的“恩主”一定得是【痴愚】，而不是【诞育】，可为什么恩主召见自己都只说了一句似骂非骂的话，反而召见一个骗子会跟对方说这么隐秘的消息？
  她百思不得其解，却也对程实说的话开始倒查推敲，因为她不能保证一个骗子嘴里会有百分百的真实。
  不过这明显不是现在该做的事，于是在得知了一个惊天秘密后，孙缈的视线再次回到试炼。
  “一位分裂的真神，无论是在其重新拼合的路上，还是在其继续分崩离析的路上，参与者和调查者都有着无数机会去博一个前程。
  无怪你和甄欣都要来追索【秩序】的问题，果然，拥有情报就是拥有先机，我的路并没有错。
  不过现在，我们该去哪里寻找克因劳尔呢，他是这场试炼关键中的关键，不容有失。”
  孙缈的话不像是在问，更像是在自言自语，程实听了笑笑，摇头道：
  “我发现我们忽略了一件事。”
  “什么？”
  “还记得利德娅菈杀掉的那位克因劳尔吗？
  既然他的切片无处不在，那么我们为什么要执着于一个被绑走的克因劳尔呢？”
  程实朝着帐外走了两步，拉开帘子看向依然有序的军营，笑道：
  “再等等吧，或许在克因劳尔该出现的时候，他自己就现身了。
  至于绑匪能从克因劳尔嘴里套出什么东西，呵，一个有着几十年审判经验的最高审判官该如何应对’审判‘，我猜也不需要外人去提点。”
  于是，在两个玩家放弃了对克因劳尔的寻找后，整个中军营地再次陷入了沉寂，一切都井然有序的运转着，仿佛这里从未发生过一场试炼，也从未来过一些叫做玩家的人类。
  可别忘了，这并不是一座单纯用于演练的军营，这是战争的前站，是大审判庭合围战争军团的铁律防线，在这场战役中虎视眈眈的并未只有合围者，一心要在希望之洲留下痕迹的战争军团从未屈服，他们还想要将战火蔓延到这片大陆的每一个角落。
  所以在试炼第三天的夜晚，真正的夜袭来了。
  战争军团的右翼趁夜行军，冲向了大审判庭和理质之塔合围的交界点，那里镇守着大审判庭的左翼军队以及理质之塔的右翼防守军团。
  他们想要在三方混战中拉起这两个雄踞大陆已久的国度的火气，从而制造更加混乱的局势，让本就势弱的他们找到一丝可乘之机。
  谁都知道大审判庭和理质之塔龃龉已久，摩擦不断，倘若这招真能奏效，那这中轴线上的战场将成为战争军团唯一的突破口和突围点。
  于是夜战爆发了。
  消息很快就传到了中军，当中军的将领们发现最高审判官大人此时并不在中军的时候，他们好似习惯了一般，并未着急，而是有序的调动着各军团占据有利防御位置，提防对方声东击西。
  见此，程实两人便知这种手段克因劳尔用了不是一次两次了。
  果不其然，没多久后，前线又传回消息，克因劳尔大人早就预判了战争军团的动向，秘密前往左翼督战镇压，场面快要被控制住了。
  两人一听这消息，立刻掉头就朝着大审判庭左翼所在飞驰而去。
  而与此同时，最近时常盘旋在周围的一只幼鹰气急败坏的飞回河谷腹地，暴烈的落在某棵树上，朝着树下一个地下洞穴唳鸣道：
  “你居然自作主张放走了克因劳尔，林稀，你知不知道你在干什么，我们布置的陷阱全白费了！”
  不多久后，林稀皱着眉头提着昏迷的克因劳尔从洞穴中走了出来，当看到克因劳尔还在的那一刻，暴躁的幼鹰愣住了。
  “......”
  林稀听着对方的消息，眺望着大审判庭左翼前线的方向，若有所思道：
  “是你该发挥作用的时候了，驯兽师，这到底是对方反击的号角，还是真有另一位克因劳尔坐镇左翼？
  给我一个答案，我才能确认我们下一步该干什么。”
  “我......”幼鹰身形一滞，恨恨环顾片刻后，甩出一支羽毛插在了克因劳尔的大腿上，“审问他，只有他知道是真是假！”
  林稀见此，冷笑一声，将克因劳尔的尸体扔在了地上。
  “他死了！？”幼鹰再次拉高声调，“林稀，你背着你的盟友杀了他？你问出什么了？”
  林稀瞥了一眼这幼鹰，摇摇头，露出一个戏谑且可怖的笑容。
  “我有时觉得，你并不像是一位2600分的【欺诈】信徒。”
  “......”
  小七瞬间沉默了，他的眼中闪过一丝压抑的怒火。
  看到这细微的眼神变化，林稀心里泛起了嘀咕，对方到底是在藏拙还是在本就如此暴躁？
  但无论如何，此时此刻总不能把唯一的炮灰往外推，于是林稀只能半劝半慰道：
  “别藏拙了驯兽师，故意把自己伪装的暴躁并不能减少你在此行中的风险。
  我没自大到去一个人面对两个对手，你也不要寄希望于推我上前就能解决这场试练中的一切麻烦。
  我说过他很强，你想活，我们只有合作。”
  林稀随手抹掉了克因劳尔尸体的痕迹，又眺望远方叹了口气道：
  “能在历史上留名的大人物果然不能小觑，每个人都是精明的骗子啊。
  不是我杀了他，而是在他落入我手的那一刻，他就已经计划好了自己的死亡。
  这么看来左翼的克因劳尔大概率是真的，这下，守株待兔的或许变成那位织命师了。
  既如此，走吧，别让农夫等急了。”
  说着，林稀悄然消失在林地之中。
  幼鹰看向左翼战线，面泛纠结，但很快它还是跟了上去。
  因为它不想死。
  ...
第九百四十一章 走虚空
  在这场试炼中，有法师、有刺客、有战士，但这些职业在速度上，起码是在长距离的奔袭速度上很难比得过敏捷出众的猎人。
  所以，为了尽可能的扭转眼下即将面临的劣势，同时为了尽早把那张巨弓收入囊中，杜期瑜全力而动，在连同幼鹰等驯兽都未赶到左翼阵地之前，他的本体便先所有人一步来到了大营，找到了正在作战指挥的克因劳尔。
  此时克因劳尔的气势远不是前一天在中军大帐中那位略显苍老的白发老人能比的，他站在营地中心某个小山头上眺望着高地之下的连绵火光，听着穿梭不止的传令兵汇报山下战况，不断的做出各种合理有序且直击对方袭击计划要害的作战安排。
  条条军令很快便传达山下，不多久，高地之下那本还炽烈的【战争】火线便渐渐有了冷却之势，相信不多久后就会只剩寥寥火星。
  或许当看到克因劳尔坐镇于此而非中军时，前仆后继的【战争】之卒们大概是绝望的。
  战争军团的夜袭计划无疑是失败了，他们用一场恰到好处的冲锋，给整条合围战线提了个醒。
  仅以杜期瑜眼见的这几分钟来说，克因劳尔的军事素养之高，简直让人难以想象历史中的他是如何误判大局将这两国合围战线全数葬送的。
  不过这些都不是他所关心的事情，他来这儿的目的只是为了那张弓，于是在指挥间隙的暂歇中，杜期瑜敏锐的抓住时机重新控制了克因劳尔身旁的随身骑士，然后在战事即将结束克因劳尔转身回帐的过程中，再次将最高审判官请到了自己身边。
  当然，谨慎的他并未以本体去接见这位军团指挥，而是直接用控制的随身骑士向克因劳尔发出了“最后通牒”。
  只见一个随身骑士用匕首架住克因劳尔的喉咙，另一个随身骑士阴恻恻的在审判官身前鼓掌道：
  “很好，怪不得你不怕我，原来你早就准备了后手。
  这么说来，我们的交易算是作废了？
  克因劳尔，你不会真的觉得仅凭自己就能打赢这场旷世战役吧？”
  克因劳尔没有作声，一如之前在中军大帐中那样沉默，他只是抬起一双鹰隼般老练的眸子打量着身前熟悉又陌生的随身骑士，略带悲痛道：
  “你又杀死了一位英勇的大审判庭骑士，你的恶行正在将你推入无序的深渊。
  【秩序】在上，回头吧，审判从来不是苛罪，而是赐予了汝等一个悔过的机会。”
  听到这，杜期瑜讥笑不止：
  “怎么，你还想让【秩序】审判我？
  我告诉你，我没有那么多时间跟你玩什么审判游戏。
  就算你不怕死，就算你的替身够多，但在狡兔三窟这条路上没有人能比得上我。
  我会把你的本体找出来的克因劳尔，在我找到你之前，你最好先把我需要的东西准备好，不然，你可没有筹码买你自己的命。”
  随身骑士用力的拍了拍克因劳尔的脸颊，“以下犯上”的姿态嚣张至极。
  “还有，接下来你的访客或许会很多，当遇到’陌生面孔‘的时候，无论他们是谁，你最好都给我杀了。
  我知道除了禁术之外你们干不掉这群怪物，那就直接用禁术，就算把东西翼的防线全部摧毁，只要我在，就能保你胜利。
  克因劳尔，如果命运真的眷顾了你，让你侥幸得手了，那即使没有我想要的东西，我也可以留你一条命。
  记住我说的话，你的时间不多了。”
  说着，审判官身后的随身骑士便动手抹掉了眼下这个克因劳尔的脖子，因为杜期瑜知道，当一个人能够拥有替身的时候，对外展示的就永远不会是他的真身，所以他不怕误杀，并且也在借此加强威吓。
  可让他没想到的是，就在随身骑士手中长剑即将割开克因劳尔喉咙的那一刻，现场突然爆开一阵烟雾，克因劳尔瞬间消失不见了。
  不好，有鬼！
  杜期瑜面色一变，果断做出反应，直接掐断了烟雾中那两位骑士与自己的联系，谨慎的他生怕这烟雾有问题能够溯源到自己的本体所在。
  可最坏的结果还是发生了，因为他发现自己控制的骑士似乎只剩一个，另一个早已在爆开烟雾第一时间就与自己失去了联系。
  这猝不及防的变化让杜期瑜的脸色阴沉至极，他后知后觉才发现身为【欺诈】信徒的自己居然被人骗了。
  而且骗自己的很有可能就是另一个【欺诈】信徒，小十！
  但自己明明盯了克因劳尔那么长时间就是为了确认其身份的真实性，就算小十想要伪装克因劳尔反阴自己一手，且不说对方如何快过自己来到左翼，单说这面对战争军团攻势时沉稳有度的指挥力和精准高效的排兵布阵，总不能也是演出来的吧？
  他怎么做到的？
  他甚至学会了指挥大军团作战！？
  不可能！
  他凭什么，凭他那个只会捡垃圾的父亲教给他的捡垃圾本事吗！？
  不，这都是假的，这都是幻象，从一开始，左翼的变化就是假的！
  杜期瑜既惊且怒，他不断的为自己的失误找补着，可找补了半天又意识到，如果他刚刚亲眼所见的一切都是幻象，那就意味着曾经那个被自己看不上的小十此时已经有了如同那个传说中的甄奕一般肆意欺诈玩家的能力。
  这个念头让他心中不受控制的蹦出了一丝恐惧，然而还没等这丝恐惧落地，那几乎飞到左翼的幼鹰便在高地之下见到了早已驻步观察不知多久的林稀。
  瘟疫枢机也到了！
  并且比他疾驰的驯兽到的更早！
  林稀回身看了一眼身后扑楞着翅膀动作略有些变形的幼鹰，冷哼一声，突然无比戏谑的摇头失笑起来。
  “呵，我也算是看走了眼，看来你已经吃过亏了。
  驯兽师，我得提醒你，当你说自己1600分时，别人只会觉得你谨慎藏拙。
  可当你说自己有2600分时，你最好祈祷自己真的有2600分。
  我不懂在现实赶路是否是你们驯兽师的坚持，但是在节省时间方面，我们一般选择走虚空。”
  “......”
  “走虚空”这三个字仿佛这寰宇中最极致的嘲讽，让杜期瑜的脸色阴沉的几乎要滴出水来。
  他藏身于某棵巨木的树洞之中，呼吸粗重紧捏双拳，而后又无比愤恨的一拳擂在了树腔空壁上，将整棵树打的嗡鸣。
  “你们，都，该，死！！”
  ...
第九百四十二章 优秀的战争指挥家克因劳尔
  不错，刚才的克因劳尔的确是程实。
  他和孙缈就是通过走虚空提前一步来到了左翼军营，当然，破开虚空的不是程实也不是孙缈，而是椿。
  在得知了克因劳尔的位置后，程实觉得做局的机会到了，于是第一时间联系了椿。
  虽然他并没有留下任何联系椿的方法，但他并不担心与其失联，因为他知道只要孙缈依然对那个“解构诅咒”好奇，就不会让一个待观察的目标离开自己的视线。
  果不其然，在听到程实的要求后，她第一时间就把椿喊了回来。
  这位曾经的【繁荣】神选此时此刻对程实几乎有求必应，而当知道做局是针对林稀的时候，她想都没想就带着两人直接破开虚空来到了左翼，将原本需要一夜的赶路时间缩短成了几个小时。
  在到达之后，程实一行很快就找到了克因劳尔，他选择的时机跟杜期瑜很像，都是在指挥间隙掳走了真身，只不过程实的方案更激进，他直接切回【欺诈】把自己变成了克因劳尔，准备以身入局去看看那两位一整天都没见到的队友到底在谋划些什么。
  不过以身入局不等于以身犯险，在伪装之前程实其实早已算到了所有的结局。
  椿就在军营附近猫着，如果靠近的是林稀，那不用任何人预警，她第一时间就能嗅到林稀身上的老鼠臭味然后跟他打成一团。
  可如果靠近的是小七，那就更不用担心了，因为就算小七先到，来的也一定不会是他的本体，这不是高估小七的谨慎，而是能用驯兽完成的任务，没有哪个驯兽师会暴露自己。
  所以想来想去这场伪装中最坏的状况就是碰到小七的驯兽，既如此，那还有什么可害怕的？
  如果现在某人连驯兽师的驯兽都处理不了，别说被乐子神嘲讽，程实自己都能找块豆腐撞死去。
  于是就这样，程实果断替换了克因劳尔的位置，成为了大审判庭左翼的指挥官。
  不过他的那些操作可都不是自己做出来的，对于一个连希望之洲历史都在恶补的混子来说，让他指挥从未经历的大军团作战还是有些太过苛求了。
  他之前在营地中的种种表现，其实都是克因劳尔的原话。
  不错，克因劳尔确实是位优秀的作战指挥，在这一点上程实与小七的想法出奇的一致。
  因为正是他“劝说”克因劳尔帮助自己完成这伪装以便外人不再过多打扰大审判庭的各种布置，而克因劳尔在还未听到看到接下来的战局发展时，就根据自己的判断写下了这样那样的军令，让程实照念即可。
  一个人对于局部战争能有这种洞察力和掌控力实在是有些过于匪夷所思了，以至于程实在拿到这些军令调动的时候还质疑过对方是不是姓赵。
  可见多识广的历史学派孙副会长在瞄了一眼这些操作后，对程实说出了这样的话：
  “我虽对军事战略行动并不在行，但我看得出来，这些防御策略倘若顺利推行到前线，不说能击退来敌，至少守住战线不崩没有任何问题。
  所以，克因劳尔大人，我很好奇，您如此优秀的军事洞察力和作战指挥力是如何让大审判庭就此走向衰颓的？”
  被“请坐”在椅子上的克因劳尔并未回应，只是在蹙眉沉思片刻后突然开口道：
  “我更好奇，你们这些陌生人似乎总能看清未来。
  我不知这是何种能力也不知是哪位邪神的赐予，但我想问问看，你们能够看到大审判庭的未来吗？”
  程实正准备走出大帐扮演克因劳尔，听了这话，他回头笑道：“你是想问大审判庭的未来，还是......【秩序】的未来？”
  克因劳尔一愣，那犀利的眸子精光一闪，沉声道：“都有。”
  程实轻笑一声，变成克因劳尔的模样掀开帘子向外走去，边走边说道：
  “大审判庭没有未来，至于【秩序】的未来......大概在我身上。”
  话音落下，身影消失。
  克因劳尔目光灼灼的看着程实消失的方向，仔细思考着他说的话。
  【秩序】的未来在他的身上？
  可他分明扮成了自己的样子，那是否说明，【秩序】的未来就在自己身上？
  如果是，那这条路似乎......并未走错！
  克因劳尔的目光变得更加坚定了。
  注意到这个变化的孙缈摇了摇头，拿起自己的电子哔哔器敲字道：
  “不要被他蛊惑了，这个人所说的话总有一种让人相信的魔力，可如果你真信了，你就输了，克因劳尔大人。
  到时候你就会跟我一样，变成一个无时无刻不想让他从嘴里漏出些许秘闻的‘乞食者’。”
  克因劳尔微微抬头，看向这位手里拿着奇怪装置的女士。
  “那你又可以给我什么启发呢，女士？”
  孙缈顿了顿，快速敲字道：“我知道的事情就太多了，如果你想要购买情报，请先展示你的价码，无论高低，只要合适，我都可以与你交易。”
  ...
  另一边。
  在吓走了小七之后，程实脱离军营，站在高地边缘无人的角落，在月色下眺望着远处发呆。
  他确实扣下了小七的一具驯兽，用的是谢阳送他的熔火之棺。
  当然，塞进熔火之棺的驯兽肯定已经死了，能不能凭此找到小七本体的线索也尚未可知，不过此时程实想的并不是这些，他在思考自己与小七的关系。
  诚然，小七用一场谎言欺骗了自己，偷走了本该属于自己的“命运”。
  可是......
  说实话，当前程实所经历的一切以及他记忆中那放不下的美好，大概才算是他真正愿意拥有的命运。
  如果能够再来一次，他一定心甘情愿地被小七骗，因为他只想等到那个装作局促的老头儿再来领养自己。
  可人生永远没有下一次了。
  所以，程实对小七并非是彻骨的恨意，甚至都不知道谈不谈得上恨。
  幼时的他被落在孤儿院眼睁睁地见到那个杜总领走了小七时，程实心里也谈不上有多恨，那时的他还沉浸在“该如何使用谎言”的顿悟中，并没有什么其他感觉。
  或许是后来生活中老师们的阴阳怪气和小伙伴们的打抱不平让程实心里多少有了一些遗憾，但最多最多，那只能算是失去了一个好玩伴的失落，是对小七背叛友谊的不忿，至于剩下的，还是那句话，这孩子从小就不是个纠结的人。
  就算这些模糊的抵触情感都算作恨，那这恨......在老甲搬回那箱可乐之后，也早就烟消云散了。
  所以到了现在，到了这个连神明都变成现实的当下，程实早就放下了这所谓的友谊，放下了这段无谓的感情。
  友谊从来不是单方面的，如果有一方产生了背叛，那其实并不是背叛，而是友谊从未建立。
  正是出于这种想法，程实看小七其实更像是看一位曾经与自己偶然同行了一段时间的路人，并且这个路人还骗过自己一次，算是“占了上风”，不过以他在这场试炼中对小七的观察来看，对方似乎不是这么想的。
  他的执念很重啊。
  那有意思的就来了，如果小七真的过的是一个如他自己所说“衣食不缺、海外留学、名校毕业、继承家产”这般优渥的生活，那对方又为何会对自己这个儿时曾被他戏弄过“打败”过，甚至于被一个拾荒老头“捡走”的“下等人”玩伴如此不待见呢？
  自由、金钱和时间难道抹不平这世界上的伤疤吗，更何况他们两人之间就算有伤疤，也应该在自己身上才对......
  所以，这个用谎言骗过自己的老朋友大概是又说了什么谎吧。
  啧，他在【欺诈】的路上倒是走的虔诚。
  只是不知道如此虔诚的他，走的开心吗？
  ...
第九百四十三章 瘟疫枢机
  “臭老鼠到了。”
  当椿找到程实的时候，这位曾经的【繁荣】神选咬牙切齿道，“他大概注意到你对这场试炼很感兴趣，于是给【秩序】的大营带来了一场瘟疫。”
  瘟疫？
  程实眉头一挑，突然意识到【腐朽】褪色权柄在手的自己几乎都快要忽视掉来自【腐朽】的威胁了，但这些威胁对于其他人来说依然棘手。
  林稀的本职是【腐朽】的法师，瘟疫枢机，一个在【信仰游戏】中堪称AOE之王的职业。
  对方选在这个时机对左翼大营动手，看来真的是朝自己来的，【湮灭】果然不准备放过自己。
  林稀这样做的目的也跟掳走克因劳尔没有不同，无非就是想干扰这场试炼的正常进行，逼自己先去“处理”掉干扰源，从而好让他通过提前布置增加对决的胜算。
  瘟疫枢机散播瘟疫的速度非常快，一旦让瘟疫肆意传播下去，哪怕大审判庭有所应对，得到的结局也只会是数不清的骑士朽烂在原地或者撤出合围区域。
  可如果在合围的战线中出现了一段缺口，历史该向何处发展就又说不定了。
  程实关心的并不是历史的走向，而是在意当历史改变方向时，他所关注的那几位【祂】是否还会有历史中那般相同的反应。
  从试炼开始到现在为止所经历的一切都在告诉程实，这场本应是旁观者视角的试炼或许就是当年那场信仰纷争的真相投影，所以为了不让林稀涂抹掉更多的线索，程实还真得想办法阻止这一切。
  并且谁也不知道这是不是林稀远距离削弱己方阵营的手段，就算程实有褪色权柄在身能在瘟疫中安全无虞，可其他两位没有，如若在这场瘟疫中中招了，那战力平衡的天平或许就会倾斜。
  尽管这个概率很小，但稳健起见，不得不防。
  所以无论如何，动手的时候到了，只有处理掉林稀，才能安安稳稳的将这场试炼继续下去。
  不过......
  姐们儿，你这语气是怎么回事？
  我怎么听着像是你对“林稀出现是为了来找我而不是来找你”这态度很是不满呢？
  程实眼神古怪的看了椿一眼，心想椿既然没有直接莽上去，那就说明她并没有嗅到林稀在哪儿，如此说来还是要赌一赌小七的驯兽是否留下了什么线索。
  想也知道，林稀不会傻到不在这场对抗中找个帮手，而他能找的也只有小七了。
  这两个人也算是“臭味相投”。
  于是程实从熔火之棺中取出了那个被泯灭了灵魂的随身骑士，对着略显疑惑的椿问道：
  “我猜我的老朋友跟你深恶痛绝的那位老鼠合作了，找到他或许能找到林稀在哪儿。
  这是他的驯兽，你有办法通过这驯兽找到线索吗？
  虽然邀战的是林稀，可如果我们能摆脱他的节奏打他个措手不及，我们的胜算就会更大。
  如果没有，我们只能回去问问大师了。”
  “可以！”
  椿的回应言简意赅，她虽然是一位刺客，但在长时间追索林稀踪迹的过程中积累了非常多的追踪手段和道具。
  当程实拿出这具驯兽的那一刻，椿就已经行动起来了，只见她取出了一只巴掌大小的白骨罗盘，轻轻放在了那具尸体上，而后罗盘上一枚碎骨做成的指针便开始疯狂旋转，不一会儿就为两人指明了一个方向。
  椿眼神一亮，立刻收起罗盘便朝着那个方向冲去。
  这一幕给程实看懵了，他第一时间用掉了孙缈给他的联系道具召唤帮手，而后又赶紧跟上椿的步伐，落后她半个身位，边跑边好奇道：
  “这是【死亡】的道具？”
  “不错，S级圣器，凶死罗盘，名字虽然带凶，但并不是指出凶手，而是发现与其相似的死亡气息，这曾是我一位猩红猎手朋友的馈赠，但她......已经死在了林稀手里。”
  “......”
  说实话，程实并不在意这两人的仇恨中又掺杂了多少其他的怨怼，他只知道这个叫做“凶死罗盘”的道具名字绝不可能是那位大人取出来的，一定是后人对祂伟大取名艺术的曲解。
  按照那位大人的风格，这明明应该叫做“碎骨寻踪者之罗盘”。
  程实撇撇嘴，将乱七八糟的思绪晃出脑袋，而后微微蹙眉道：
  “事情进展的有些太顺利了，或恐有诈。
  我那位老朋友可是位驯兽师，他既然知道我扣下了他的驯兽，那他就一定不可能不处理自己身上的气息。
  你这个碎骨......凶死罗盘，靠谱吗？”
  “并不一定准确。
  很可能定位到的是另一具被害的尸体，亦或是他的其他驯兽，但我们可以反复以此作为线索，圈定区域，从而锁定目标。
  相信我，这种事情我干了已经不下百遍。”
  此时的椿战意昂扬，完全没有了之前那副七岁的模样，看上去倒多少有些大猫的影子。
  见此，程实恍惚一阵，又在想大猫帮助这位【繁荣】同行真的只是出于阵营利益和个人善心吗？
  她不会是觉得自己终于找到了一位同样认可“战斗，爽”这个理念的同行者吧？
  啧，难评。
  两个人很快就来到了博罗高地之下的某片密林中，在这里他们果然发现了一只死去的斑豹，但死亡的时间已久，至少是一天前了。
  程实看到这驯兽尸体皱了皱眉并未说话，而是静静的看着椿再次拿出了罗盘，指明了下一个方向。
  两个人就这么在这片密林中穿梭了好一阵儿，直到会合了孙缈，又发现几具不同的驯兽尸体，才在最后一只幼鹰尸体前停了下来。
  因为凶死罗盘不再动作了，这就意味着周围再无相同的死亡气息。
  见罗盘失去反应，椿并不急躁，而是又拿出了一堆其他追索痕迹的道具，【腐朽】的、【湮灭】的、【真理】的、【沉默】的、【记忆】的，甚至还有【命运】的......
  比起荆棘之冠，此时此刻的椿更像是【繁荣】的猎人，美食家。
  她对追索痕迹确实在行，但在多次操作后她也认可小七同样是个痕迹高手，至少在现有的痕迹之外无论如何都找不到更多的痕迹。
  而在得知这一点后，程实的眉头紧紧地皱在了一起。
  痕迹可控意味着要么自己三人落入了小七设计的局里，要么就是小七在用这种方式戏耍他们。
  自己再三确认过，这片密林中并无风险，那看来这又是一场骗局了？
  他在用这种方式戏耍身后的追猎者？
  不，不对。
  程实摇了摇头，总觉得事情或许并没有那么简单，而就当椿一筹莫展，程实陷入沉思的时候，一旁沉默了一路的孙缈突然拿起电子哔哔器敲字道：
  “林稀在博罗高地战线前的战场山坳里。”
  “？”
  ...
第九百四十四章 背叛者
  在场的其他两人一愣，看向孙缈的表情有些错愕。
  椿满头雾水但眼中早已爆发出炽烈的战意，倒是程实反应很快，微微回想了一下刚才追索的地点和路线，突然笑道：
  “不愧是【痴愚】的智者，脑子就是转得快。
  不过我很好奇，这些用尸体摆成的符号又是哪个组织的暗语呢？”
  “【痴愚】？”椿看向孙缈，面露疑惑，“她不是【沉默】的信徒吗？”
  紧接着她又看向脚下的驯兽尸体，皱眉思索道：“暗语，什么暗语？”
  程实轻笑一下，没再吭声，孙缈也没回应椿的疑惑，只是用那张毫无表情的脸面朝程实敲字道：
  “你的脑子转的也不慢，但我不得不纠正你，程实，用尸体轨迹连线拼出来的并不是什么暗语，而是......大审判庭的文字。
  驯兽师将山坳两个字写在了背离山坳方向的河谷密林中，这说明他正有意避开林稀的视线为我们传递消息。
  我不知道你这位老朋友是怎么想的，我只知道自己又收获了一条秘闻：
  原来某些声名大噪的织命师......是不识字的。
  这在巅峰玩家里可不多见，程副会长大人，你要努力合群才行。”
  “......”
  程实呆愣片刻，而后失笑出声。
  看啊，这就是【痴愚】信徒，他们总能在某个奇怪的点上给你一顿鄙夷。
  不过就算我不识字又怎样呢？
  “孙副会长大人，你似乎忽略了一件事，那就是合不合群不是由识不识字决定的，而是由人数多寡决定的。
  在场的三个人里，你猜是识字的多，还是不识字的多？”
  话音刚落，两个突然“争强好胜”起来的历史学派副会长同时看向了椿，椿一愣，有些茫然道：
  “我识字啊，我认识‘山坳’这两个字，我只是没想到这些尸体的连线组成了字......”
  可还没说完，椿又恍然大悟般看向程实，抿了抿嘴道：“我是不是不该识字？”
  “？？？”
  不是，姐们儿？？？
  你真识字啊？
  程实懵了，他千算万算没想到行事风格跟大猫如此之像的荆棘之冠居然认识大审判庭的文字。
  这也是仇恨的力量吗？
  好好好，感情全场就我一个文盲是吧！？
  呵。
  这下可真算是小丑他妈给小丑开门，小丑到家了。
  对面的孙缈哪怕再面无表情，此时的脸色都快绷不住了，她强压着鼻孔看人的冲动，没有“乘胜追击”，而是“贴心”的指了指山坳的方向道：
  “在来的时候我观察过，左翼前方有三处山坳，其中两处地势平缓地形单一不好藏人，还有一处地貌复杂植被众多，且位于我们来时的方向，虽然不似腐朽之地，但林稀大概率就在那里。
  但如果要想在战役全面打响前解决他，我们得先把他赶走才行。
  他所在的位置正处于战场中心，就算一切顺利处理掉了这位瘟疫枢机，他死后留下的疫源也将成为整个战场的噩梦，一定会改变左翼的战局。
  这对于还原历史并不是一件好事，对于你所想要追寻的真相更是一种掩盖和涂抹。
  所以想好该怎么做了吗，程副会长？”
  有时候事情就是这样，掌握不同信息量的人对局势的判断是完全不同的，程实丝毫不害怕林稀死后会留下疫源，因为他可以保证林稀在死前就不再是一位瘟疫枢机了。
  当前他所顾虑的只有两点，一是小七的“通风报信”里到底藏的是善意还是恶意；
  二是当林稀对己方使用【湮灭】之力时，那位不知藏在哪个即将湮灭世界的【湮灭】本尊，会不会再次不顾体面的前来偷袭自己。
  程实恐惧的从来不是来自同等层次的力量，而是自己无法抗衡的高维之力。
  他沉思片刻后，抬头笑着问道：“做个交易吗，孙副会长？”
  孙缈顿了顿，点头道：“看来默剧大师的作用终于被人正视了。”
  “倒也不是。”程实笑着摆了摆手，“我不需要你参与我跟林稀的战斗，我只需要你帮我掠阵，盯好那位不知何时会出现的驯兽师就可以了。
  以我对小七性格的推测，他或许并非是在向我示好意图缓和关系，大概率还是驱虎吞狼，作壁上观，等到我跟林稀的对决有结果后再出来黄雀在后，渔翁得利。
  我不想这么简单的信仰冲突里掺杂过多的其他意志，所以你只需要帮我盯好驯兽师，让他在这场试炼里发挥不出作用，哪怕是赶他去找他需要的那柄巨弓都无所谓，只要别来烦我就行了。”
  “小七，这是他本来的名字？
  他就是他自己口中的那位杜期瑜对吗？”
  不得不说，智者确实敏锐，但程实并不想解释什么，更不会满足孙缈的好奇心。
  “甭管他是谁，这笔交易你接吗，孙副会长？”
  “接，当然接。”孙缈快速的敲着字，像极了一位市侩的商人，对所有生意来者不拒，“不过只是提防的话，我觉得这笔生意太局限了，不如......
  我帮你做掉他吧，这样说不定还能换来一点我更感兴趣的秘密，如何？”
  听到这个想法，程实笑了。
  做掉小七对程实来说不一定是赚，但对外吐出情报对他来说一定是亏，所以精明如程小贪是一定不会答应这种事情的。
  不过他也没有拒绝。
  “你如果有这种心思尽管放手去做，但是，情报只有这么多，多出来的劳动算你自愿。
  无论过去、现在还是未来，加班可从来没有加班费。”
  程实轻笑一声，招呼椿直接朝着林稀所在飞掠而去，见对方是这个态度，孙缈若有所思的点了点头。
  “看来这位织命师并不愿意提及他的过去，不过线索已经有了，接下来的事情或许有人会比我更感兴趣。
  不知道甄欣在得知程实的过去后，愿不愿意拿更多的隐秘出来交换，如果她没兴趣，那......
  甄奕呢？”
  想着想着，默剧大师也消失在原地。
  ...
  另一边。
  虽然杜期瑜和林稀是合作关系，但迄今为止，除了众人在试炼之初见到过他的本体外，其他时间他都是以驯兽的方式与其他人待在一起的。
  他自愿成为了林稀的眼睛，为一心引诱程实上钩的【腐朽】神选一丝不苟的放着哨。
  林稀能猜到杜期瑜有些小心思，但他并不在意，这个游戏就是这样，永远不可能有真心实意的朋友，利益趋同让合作者走到一起，利益冲突也会让所谓的朋友背叛分离。
  所以林稀从没有朋友，从他失去了自己爱人的那一刻起，他便知道这个世界上根本就没有爱和善意。
  信仰和活着，才是一切。
  此时此刻他正在思考该如何对付一位【虚无】行者和自己那位棘手的“前妻”，甚至可能的话，还得加上一位默剧大师。
  驯兽师是指望不上的，以自己对他的观感来说，这大概是个草包，甚至是扶不上墙的那种。
  现在唯一能做的就是用气势压倒对方，让驯兽师不要成为对面的另一个助力，至于是不是自己的助力，无所谓了，他不缺这点战力。
  当然，能让林稀有如此底气的并非是【湮灭】赐予他的天赋，就算信仰融合带来的天赋再好，也不可能让他在巅峰局甚至是神选间以一敌三，尤其那位织命师还曾经解决过一位伪神。
  可问题是，伪神终究是伪神，就算程实战绩显赫，倘若遇上了真正的神明，对方还能行吗？
  林稀很期待在这场试炼里找到这个问题的答案。
  而正当他思索着该如何在此好好布局设计的时候，在天空盘旋的一只禽鸟俯冲下来，略有些急切的鸣啼道：
  “他们来了，东北方向。”
  林稀眉头一沉，虽然他不介意将战斗时机提前，但问题是对方追索过来的速度也太快了些，好多陷阱他还没来得及布置。
  “几个人？”
  “两个，小......程实和那个长发男人。”
  长发男人？谁？椿！？
  她的头发长回来了？
  这不可能！
  ...
第九百四十五章 陷阱？趟过去就好了
  在林稀获悉敌情的同时，程实和椿的视野中也出现了一只驯兽，还是一只密林树兔。
  或许是觉得曾同行过的驯兽更容易博得人的亲近感，于是杜期瑜再次驱使一只兔子提前停在两人的必经之路上。
  兔子一出现就知道自己吸引了这两位高手的注意力，只不过它没想到的是，程实在瞥了它一眼后，竟然转换方向跑了半个小圈，带着椿把它给绕了过去。
  这让时刻准备着开口报信的杜期瑜直接僵在了原地，他脸色阴沉的一拳捶在地面，而后又不得不驱使着另一只禽鸟驯兽朝着程实追赶，因为这是他唯一能在这场冲突中博到的机会，一个在【腐朽】神选面前脱身的机会。
  林稀对他动了手脚！
  这不是林稀说的，而是他自己猜的。
  当他看到林稀那副浑然不怕自己背叛的姿态时，他便知道林稀一定对他下了什么无形的【腐朽】秘术，不然在这个连朋友都不能相信的游戏里，他凭什么不怕自己的背叛？
  要知道自己的本体可从来没有靠近过对方，可也正是这一点让杜期瑜根本不敢直接消失在这场冲突中，因为他怕有什么自己所不知道的手段早已被林稀用在了自己身上。
  只有捆住人的脖子才能让人听话，杜期瑜别的不懂，对这一点深有感悟。
  一场偶遇造就的“合作”竟成了他脖子上难以解开的枷锁，所以他才慌了，开始偷偷向程实报信，寄希望于小十和椿能够干掉这位【腐朽】神选。
  当然，如果双方能两败俱伤那就更好了，如果不能，他“愿意”暂时倒向小十。
  虽然小十现在也不是什么好相与的角色，但比起阴狠毒辣的林稀，至少自己和小十并没有什么生死大仇。
  那场欺骗虽然让小十失去了“走向成功”的机会，可他也遇到了一个伟大的父亲不是吗？
  这可是他亲口说的，仔细想想，这里面难道就没有自己的功劳吗！？
  再说，之前高地上的交手大家并未直面彼此，只要自己咬死赵小瓜的身份不松口，说不定还有机会蒙混过去？
  给让人恶心的小十当朋友总比给要人性命的林稀当“驯兽”好吧？
  万一小十真的没认出自己呢？
  此时的杜期瑜已经与开局时的状态完全不同了，他不再愤恨程实认不出自己，而是祈祷对方千万别认出自己。
  于是，就在这种矛盾的忐忑中，一只盘旋天际的禽鸟快速俯冲向奔跑的两人，用鸣啼给他们指引了袭击的方向。
  “林稀在西边山阴林中的一棵朽木下，你们从这个方向过去会踩中他在正前方布置的瘟疫陷阱。
  绕行，快绕行！
  从高地另一侧速降下去，那里他还没来得及布置手段。”
  听着叽喳的鸟叫，程实心中嗤笑，表面却惊喜异常：“阿瓜？你怎么在这里，你是来帮我们的？”
  “......”
  这虚假至极的热情让杜期瑜感到一阵反胃， 也让他感到一丝恐惧，因为但凡小十不想针对自己，此时此刻的对方就绝不会表演出这副恶心模样。
  如此虚情假意的姿态只能说明小十早就把自己当成了敌人之一。
  可我都愿意重新把你当朋友了，你为什么还要在我面前演戏！？
  杜期瑜怒了，他似乎很容易愤怒，但情势逼人他不得不快速应对眼下的这一切，于是在尊严和活命面前，他咬牙选择了后者，控制禽鸟再次贴近程实，以一种“悲切”的声音哀鸣道：
  “小十，你认出我了对不对？”
  程实脸上的笑意更灿烂了：“我当然认出你了啊，阿瓜！”
  “艹！”杜期瑜的本体一拳擂在地面上，眼中的愤恨几乎要溢出来了，不过跟着程实低飞的驯兽依然“苦情”。
  “我......知道你认出了我小十，不错，我是小七，我就是因为无颜面对你才不得不套用了阿瓜的身份。
  当年的事我也不知情，是容嬷嬷瞎说误导了我，你知道的，我们关系最好了，我当然是想要你被爸......被杜总领养走的。”
  听到这，程实的脸色渐渐冷漠下来，他嗤笑一声：“我不想。”
  “......”
  一句“我不想”直接让杜期瑜接不上话了。
  跑在程实身前的椿隐约听出了两人的关系，她眼神一凝，看向那只禽鸟的目光中浮起了丝丝杀意。
  她与林稀一样，痛恨所有的背叛者。
  “要处理掉他吗？”椿突然开口道。
  这一声询问没换来程实的回应，反倒把杜期瑜吓的不轻，禽鸟扑打翅膀高飞片刻，而后又满带悲情的重新俯冲回来。
  “小十......我知道你恨我......”
  “我不恨。”
  “......”
  “艹！艹！艹！”躲在远处的杜期瑜面如猪肝，双眼喷火，擂地的双拳血肉模糊，他的低声下气换来的不是谅解而是冷漠的讥讽，这让从来都好面子的他比死都难受。
  但活着才有一切，所以林稀必须死。
  “你不恨就好，我......不是特意来寻求你的宽恕的，我毕竟也是一位【欺诈】信徒，在【虚无】同心的当下，我必须遵从恩主的神谕湮灭一切【湮灭】之敌。
  我刻意靠近林稀就是为了给你充当眼睛，还记得我说过的话吗，我会在暗中充当你的眼睛，保护你。
  相信我，只有北面的高地没有林稀的陷阱，只有你们从那里过去才能出其不意，他现在还不知道你们来了，但随着你们越发靠近，他就要警觉了，改向吧小十，机会稍纵即逝！”
  程实皱了皱眉，正在思考杜期瑜的目的。
  很显然，在程实看来，对方完全没有理由突然来帮自己。
  神谕只是个借口，完成祂们赐下的谕令确实会有奖励，可没完成也并不会带来惩罚，所以如果小七的出发点是虔诚......
  那也太可笑了。
  一位【欺诈】信徒的虔诚只有敬献谎言，这么说来，他的到来就一定得是另一场骗局。
  从密林传讯到提前预警，这个疑似跟林稀走到一起的老朋友到底是在反水，还是在演戏？
  程实倾向于这两者结合，他太懂这些骗子了，没有好处的事情他们是万万不会做的，可以他对小七在这局的表现来看，这位半吊子驯兽师真的能做到鹬蚌相争后的渔翁得利吗？
  莫非对方一直在藏拙？
  程实不太确定了，他唯一能确定的就是在对决面前自己绝不会听从一个外人的安排，于是他方向未变速度未减，只是朝着身前的椿问道：
  “林稀的陷阱，有办法处理吗？”
  椿头也不回的点点头：“很简单，趟过去就好了。”
  “......？”
  “【腐朽】的瘟疫强在广度，而不是烈度，不会快速致死，有【繁荣】天赋做后盾，我能撑到为自己湮灭掉一切瘟疫的时候。
  所以你只要一直跟在我后面就好。
  不过【湮灭】的陷阱很麻烦，我们需要警惕被那只臭老鼠丢进即将湮灭的世界里。
  好在【湮灭】只是他的第二信仰，他能用作陷阱的手段很少，只要我足够小心，令旗能告诉我哪里有【湮灭】的气息。
  程实，现在你什么都不用做，只需要在我和他交手的时候给予他最大程度的干扰，我就能亲手将那柄匕首重新刺进他的心脏！”
  说着，椿将手伸入怀中，攥紧了那柄早已朽烂的匕首。
  ...
第九百四十六章 冲突将起，直面林稀！
  既然连一位常年狩猎林稀的“猎人”都能扛过瘟疫的陷阱，拥有生机权柄的自己没理由抗不过去。
  于是程实放心了，他只需要小心提防【湮灭】的力量就好。
  两个人的速度越来越快，他们都知道来报信的驯兽师大概在这场意外的冲突中选择了退却，而那也就意味着对方即使说谎，最多也是半真半假，所以林稀肯定是没有时间完成那么多布局的，这将是他们解决这场试炼风险的最佳机会。
  杜期瑜眼见两个人再也不搭理自己，恨恨的煽动翅膀停了下来。
  他当然没说谎，前面就是林稀的陷阱，他的本意是不想让这两人平白消耗精神力去抵御这些无谓的东西，从而能以更好的状态干掉林稀。
  可既然好言难劝该死的鬼，那就随他们去好了，希望你们能跟林稀全都死在这片密林上！
  这边停下了接触，另一边小七立刻就将两人的位置报给了林稀，得益于杜家的教导，这种两相讨好的事情他很熟练。
  “他们就要到了，林稀，那个长发男人并不害怕你的陷阱，单纯的【腐朽】陷阱无法阻碍他们，只有【湮灭】才能拖缓他们的速度。
  可这也只能拖缓他们的速度，你还在等什么，等到他们脱离陷阱恢复后冲到你面前吗！？”
  林稀对杜期瑜的提醒无动于衷，他依然不动如山的坐在朽木之下，只是微微撩开一丝眼皮看向树顶的禽鸟，冷笑道：
  “既然你这么着急，那不如你先替我去试试他们好了。”
  “？”
  禽鸟僵住了，很快它便展翅高飞，远远的离开了林稀并尖声嘶叫道：“我会当好一双眼睛，但也只是一双眼睛！”
  林稀冷哼一声，再次闭上了眼。
  “树木只在将枯之时才知自己并非栋梁，这话放在人身上也合适。
  不到生死一线，谁会看得清自己呢？”
  这话的杀伤力无疑比装傻的程实更甚，气的杜期瑜在躲藏之地疯狂捶打地面，他的双眼通红，血丝成网，恨不得下一秒就把这些讥讽嘲笑他的人全都杀了。
  而也就是在这两人交谈之际，山坳前方突然传来了“轰隆”的塌方声，这意味着这场属于玩家们的战争终于在历史战役打响前提前开战了。
  椿虽然是位刺客，可这一路上冲锋的姿态几乎与战士无异。
  她发丝狂舞的荆棘引爆了路上遇到的每一处【腐朽】陷阱，瘟疫的气息在山间弥漫渐渐浓郁，但一时间仍奈何不了两位被【繁荣】庇佑的玩家。
  程实谨慎的跟在椿的身后，刻意落下一段距离，为的就是一旦碰到了未曾发觉的【湮灭】陷阱，这种行进方式不至于将两个人同时卷进去。
  然而椿的效率远比程实想象的更高，这位荆棘之冠太了解她的“前夫”了，有时候甚至都不用拿出那柄【湮灭】的令旗，只是靠经验和直觉就能戳破对方埋下的手段，熟练到看上去这些陷阱就像是她亲手布下的一样。
  这略显抽象的一幕看在程实眼里，没有惊讶，只有唏嘘。
  越了解便意味着越痛苦，并非所有的恨都曾叫做爱，眼下的椿有多恨，那便意味着......
  算了，专注当下吧。
  于是程实抛开脑中的杂念开始动手。
  尽管这战场的主角应该是椿和林稀，可程实从不会将自身的安危和局势的输赢托付在一位被恨意蒙蔽的队友身上。
  他得考虑为何一位【腐朽】的信徒会将战场选在山坳的密林中，要知道，在这里【繁荣】的信徒如鱼得水，可林稀得不到一点好处。
  唯一能解释的通的就是这片区域有着比其他山坳谷地更多的植被，而湮灭更多的“存在”显然也是一种敬献方式，只不过敬献的不是【腐朽】，而是【湮灭】！
  所以程实的直觉告诉他林稀敢于打上门来的原因绝对是因为有【湮灭】的力量为其做后盾，只是他猜不到这后盾到底有多厚。
  万一祂真的不讲武德......
  谨慎起见，程实将骰子洒落一路，并开始借着瘟疫扑面的时机朽化了自己的手臂，将路过的每一株植物都尽皆腐朽殆尽。
  他准备在林稀敬献那位之前，提前把对方准备的“道具”先敬献给【腐朽】，这样不仅打断了对方施法，还能让对方有苦难言。
  你要是反对我，你就是不虔诚。
  只要你不虔诚，那我就能替【腐朽】制裁你！
  于是这场冲突中最荒诞的一幕出现了，【腐朽】的信徒藏在繁荣的密林里守株待兔，而【繁荣】的追猎者们却一路腐朽了整片树林。
  在看到程实解构自己的诅咒后获得了如此力量的反哺，椿的信心更足了，她并不在意队友的手段是【繁荣】还是【腐朽】，毕竟她曾经也是【腐朽】的信徒。
  椿在林中穿行的速度还在加快，只是几个呼吸的功夫，她便发现了敌人的位置。
  林稀终于来了，他也从未想过遮掩自己。
  “小心！臭老鼠来了！”
  话音刚落，“轰——”的一声，程实这一路腐朽过来的植物尽皆炸成飞灰，灰渣裹挟着瘟疫的气息卷起漫天烟尘，直直将整个山坳包裹，不过眨眼时间，就连这山体的泥土都变得松散干硬，再无生气。
  它们腐朽了......
  这便是一位【腐朽】榜一法师的威力。
  “程实。”
  林稀从弥漫的瘟疫尘埃渐渐显露身形，他看着不远处对自己的“见面礼”毫无反应的两人，扯出了一个阴冷的笑容。
  “成为【湮灭】的祭品是你无上的荣幸。
  放弃抵抗我可以让你的名字在【湮灭】信徒之间口口相传下去，那样，至少你还可以活在历史里，如何？”
  话还没说完，程实便挥动着那根腐朽的手臂驱散周围烟尘走了出来，他觉得林稀的自信有些过头了。
  哥们儿，是什么勇气让你在被我标记后还敢当话多的反派的？
  不过这样也好，至少当你到了多尔哥德的时候，扎因吉尔不用再孤单了，因为祂多了一个话痨狱友。
  但程实并未急着发动自罪者的救赎，他想在短暂的交流中搞清楚这些【湮灭】信徒的行为逻辑，更想知道【湮灭】到底给他们下达了什么样的谕令。
  于是他对着面前这位话多的反派笑问道：“你这么喜欢【湮灭】，为什么还要做【腐朽】信徒呢？”
  林稀的脸色瞬间变得虔诚，眼中也闪过一丝尊敬。
  “无上的【腐朽】给了我第二次生命，伟大的【湮灭】赐予我第二种人生。
  祂们俱是我的恩主，容不得你在此亵渎。”
  “嗤——
  哪怕我历史再烂，也知道【腐朽】之国的灭绝正是因为灭世者们的步步紧逼，所以这两位明明关系不好，你又何苦将祂们绑在一起？”
  “好胆！”
  林稀冷哼一声，抬手便抹去了身前的一切，作为一位信仰融合的烬灭者，他对【湮灭】力量的掌握已经不输一些高分【湮灭】玩家。
  然而程实早有预料，他一个响指便换回了密林之外的某个位置，而后再次穿插入林，朝着已经跟椿交起手来的林稀笑道：
  “啧，急了。
  有意思，从一个人下意识的本能反应里一般能看出他所在乎的东西，你连起手都是【湮灭】的力量，可见你对【腐朽】哪里还有虔诚可言。
  既然早已没了虔诚，那你为何不直接拥抱【湮灭】算了。
  你说是吧，林稀？”
  说完，程实勾起嘴角，朝着林稀抬起了那只朽木般的手臂。
  林稀根本就没意识到程实话里的意思，在他看来，哪怕一个玩家再有实力，难道还能比得上神明？
  还真“能”。
  就算比不上，至少是代行了神明的部分权柄，在某种程度上尤其是某些场合里，代行者是能发挥神明力量的。
  比如......现在。
  程实只是用手臂摆出轰击的样子并在嘴里拟声发出一声“砰”，下一秒，惯用【腐朽】之力驱动尘埃抵挡对手攻势的林稀便发现，以往很少会被击中身体的自己，胸口不知何时居然插进了一柄匕首。
  一柄熟悉的锈烂的匕首！
  而握着匕首的那个人，正是椿。
  此时此刻正如彼时彼刻，只不过当时躺倒在血湖之边的两人尽皆衰颓无力，而现在山坳密林之中，林稀瞳孔地震，椿......满目恨意。
  ...
第九百四十七章 赫罗伯斯和......
  林稀自然是不可能被一柄匕首捅死的。
  当椿将这柄匕首插入林稀身体的一瞬间，这位瘟疫枢机，哦不，他现在已经不是一位瘟疫枢机了，这位烬灭者便湮灭了匕首嵌入他体内的每一寸刃体，让其失去了原有的杀伤力。
  见此，程实终于明白为何椿非要拿着一柄锈烂的匕首报仇，其实那锈烂并非她所愿，而是每当这匕首插入林稀的身体，对方都会腐朽它一回。
  久而久之，那柄见证了爱情落幕的匕首同样“落幕”了，直到这一刻，它彻底退出了复仇的舞台，再不堪用。
  “恐惧的滋味如何，臭老鼠！？”
  椿本不应一击即止，但程实突然剥离对方信仰的这一幕着实把她也吓到了，这可不是简单的解构诅咒，要知道，林稀身上的【腐朽】之力可不是什么诅咒，而是庇佑。
  可为什么他连一位神明的庇佑都能抹去？
  能影响神明的，不应该是另一位神明吗！？
  正是震撼于眼前的现实，椿出现了一秒错愕，而也就是这一秒错愕，让面色剧变的林稀找到了后撤的机会，他猛然发动天赋想要借着漫天【腐朽】尘埃远离，可下一秒现实又打醒了他，无情的告诉他，他已经不再是一位【腐朽】的信徒了。
  这下，恐惧终于在林稀的脸上具象出来，他的面皮在抽动，瞳孔也缩如针尖。
  不过他终究是一位身经百战的巅峰玩家，在经历了一瞬的极致惊慌后，林稀果断放弃了“体面”，改用四肢着地的方式倒爬了出去，同时随手一挥，便将眼前的一切放逐到了即将湮灭的世界中。
  然而一直谨慎提防的两人根本不会中招，他们早就闪离了现场，并在林稀略显僵硬的操作后重新绕到了他的身后。
  椿看到林稀在颤抖，这是她第一次直观的感受到对方的末日将近，而这一切都是因为程实，这位能够剥夺别人信仰和诅咒的可怕......玩家。
  就当他还是个玩家好了。
  所以她不敢浪费哪怕一秒的时间让对方的努力白费，直接化身为荆棘女王，借着无处不在的阴影闪至林稀眼前，在对方不敢置信的呆滞中，将一头浓密的荆棘之刺甩向了林稀的眼睛、咽喉和心脏。
  她觉得这一击足以终结自己的一切痛苦，然而......
  “小心！”
  程实脸色一变惊呼出声。
  他早就察觉到了林稀的不对劲，如果对方是一个失去信仰之后依然能快速应变的玩家，就一定不会在脱离那一瞬危机之后还留在原地发颤，这种无谓的行为只会浪费他拼死博出来的活命机会，压榨自我的生存空间。
  所以呆滞和颤抖都是假象，诱敌和反击才是目的！
  林稀不愧是个难缠的对手，他甚至敢在这种时候赌一把己方冒进！
  哪怕失去了信仰对方居然都有如此足的底气，他凭什么，他的底气到底来自于哪里？
  程实在那一刻心都提到嗓子眼了，不过神选刺客的速度实在太快了，他的思维都没跟上椿的身形，对方就已经对着林稀贴身发动了大招。
  于是在意识到不妙的那一瞬间，程实直接抬手释放了自罪者的救赎，他不准备玩什么惊险游戏了，他必须确认把所有危险及时扼死在萌芽里。
  然而当一个人意识到危险靠近的时候......往往已经晚了。
  在歌莉丝的怨念从虚空中蔓延而出，触手如雨般射向林稀的时候，一只苍白消瘦的大手突然撕开虚空出现在林稀的头顶，而后轻轻一抹......
  歌莉丝的怨念消失了。
  椿也消失了。
  甚至几十尺内的一切都消失了，只剩下那只大手和林稀，并且大手上还握着一柄熟悉的令旗，此时正无风自动，散发着令人惊骇的威势。
  见此，程实瞳孔骤缩，毛发皆立。
  林稀的后手果真是一位【祂】！
  赫罗伯斯！！！
  能将歌莉丝的怨念放逐湮灭的，能把周围的一切抹除殆尽的，能从椿手里拿回那面令旗的，也只有【湮灭】的令使赫罗伯斯了！
  程实一秒就认出了眼前的这位，并在下一秒开始之前就将自己身上所有的底牌尽数扔了出去。
  他不是不想以“智”取胜，只是在【湮灭】的威压下，他没有信心跟一位【湮灭】的令使讨价还价，他知道自己无法给予这位灭世者首领任何筹码，而对方的虔诚，却足以让自己消失在这个世界上。
  所以【湮灭】还是不讲武德了，只不过大的没来，来了个小的。
  可小的自己也很难打得过。
  于是程实在那一瞬间朝着赫罗伯斯的大手轰出了五发与亵渎【湮灭】一模一样的雷霆，他知道这雷霆或许对令使无用，但他需要时间，哪怕是一息用来思考的时间，不然他笃定自己会死在这里。
  等等，死？
  【死亡】！
  想到办法了！
  程实脑中灵光一闪，下一秒便将熔火之棺中那位随从骑士的尸体重新掏出，将门钥匙插在了对方的眼窝，眼见尸体的骨头抛洒而起堆叠成门，他一把推开了那扇通向欲望深渊的大门。
  他几乎是在双手同操，这边门钥匙的效果刚刚生效，另一边他便再次标记了赫罗伯斯的大手，发动了第二次自罪者的救赎。
  同时他还不忘发动混乱扮演法，将自己扮成了......
  阿夫洛斯！
  不错，程实没有选择逃跑，因为他不确定自己跑不跑得过赫罗伯斯的【湮灭】之力。
  这可是一位将整座城池拉入湮灭的灭世者首领，哪怕自己利用【时间】跑的再远，能躲过对方的【湮灭】威能吗？
  程实不敢赌，所以他选择了相信【欺诈】！
  只见“阿夫洛斯”横跨一步，站在了那扇深渊之门的门口，手中如同抛球一般把玩着一件【污堕】的容器，笑容玩味地看向了面前即将降临于现实的赫罗伯斯。
  赫罗伯斯确实突破试炼的桎梏降临了，只不过祂在撕破那现世壁垒的时候突然感受到了一丝【污堕】的气息，而就是这一丝散发于【污堕】容器的欲望征敛之息，让祂的行动和感知都略微滞顿了一瞬，以至于让程实幸运的抓到了时间窗口完成了这次的伪装。
  没有哪位祂愿意接近【污堕】，毕竟那是连【秩序】都未能征服的欲望合集。
  所以当赫罗伯斯一出现看到阿夫洛斯站在自己身前的时候，祂凝重的目光扫向四周，微微蹙眉道：
  “阿夫洛斯？
  你不可能出现在这里。”
  赫罗伯斯是怀疑的，可【污堕】的容器做不了假，所以他问出了如此矛盾的话。
  然而正是这【污堕】的容器吸收掉了程实的情感和恐惧，让他有足够冷静的思维来面对眼前这位能够随时湮灭掉自己的【湮灭】令使，于是他开口了，以阿夫洛斯的语气开口道：
  “赫罗伯斯，是谁给了你勇气在我的面前抢人？”
  冰冷的质疑刚落，歌莉丝的怨念再次割开虚空降临于此。
  一时间，双令使的两种体态共存于世，在这场【污堕】的试炼里，迎面对上了另一位【沉沦】的从神，赫罗伯斯！
  ...
第九百四十八章 ......阿夫洛斯
  这大概是程实扮演令使的巅峰之作，也是有史以来最为唬人的伪装。
  散发着【污堕】新权的门扉、吸收着周围欲望的容器、混乱扮演法所庇佑的形象，以及摇曳在虚空与现实之间时刻待命的歌莉丝怨念......
  没人能在这场伪装里戳破程实，哪怕是阿夫洛斯亲临，看到这一幕后也只会以为自己发现了一面镜子。
  太真了......
  如果这都能算是假，那这个世界上将不存在真正的阿夫洛斯。
  所以从降临一开始赫罗伯斯就没怀疑过，祂只以为是自己慢了一步才让阿夫洛斯将那个惹怒了恩主的小丑拖进了属于对方的【时间】囚笼中。
  这个小丑果然有些说法，诸神似乎都很在意他。
  可为什么一位被【时间】打入牢笼的囚犯也能出现在这里“庇佑”他呢？
  赫罗伯斯从虚空中跳了出来，祂冷漠的打量着周围的一切，将脚下因为抵挡雷霆而震晕的林稀随手扔到一边，而后面朝程实沉声道：
  “你逃出来了？”
  “逃？”程实哼笑一声，极尽所能将阿夫洛斯的放纵和扭曲演绎的入木三分，“为什么要逃，我就不能出来走走吗？”
  赫罗伯斯皱了皱眉，冷哼一声：“你若能出来，在这个时代就绝不会等到现在才出现，你那些疯狂的想法难道都完成了？”
  “没有又如何，赫罗伯斯，时代是在变化的，既然一切都在变，为什么我不能变？”
  “这与你无关，只要【时间】不松口，任你变成什么样都不可能被宽恕。
  有【忆妄之镜】碎裂的前车之鉴，祂不会放任你再次荼毒任何【存在】的信徒。”
  “！！？？”
  什么玩意儿？
  我就说吃瓜还得从祂们嘴里吃吧，赫罗伯斯什么意思，【忆妄】的碎裂跟阿夫洛斯有关？
  啊？
  不会是自己的好兄弟干碎了这面【记忆】的镜子吧？
  那为什么囚禁祂的不是【记忆】，而是【时间】！？
  程实惊呆了，但他很好的掩饰了自己的震惊，并把因震惊而扭曲的脸色演绎成了愤怒的抽动。
  “注意你的用词，赫罗伯斯，我阿夫洛斯从来不需要宽恕！”
  这话说的硬气，但却不是说给眼前的赫罗伯斯听的，而是说给身后真正那位阿夫洛斯听的。
  程实知道这是一招险棋，在阿夫洛斯的家门口扮演对方，甚至还拉出歌莉丝的怨念来助阵，这要是没有个合理的借口，就算化解了当下的危机，新的危机也将在酝酿之中。
  所以为了能在此间事了后少费口舌，程实决定学学毒药，迎合一下阿夫洛斯扭曲的欲望。
  说人话，先拍拍马屁。
  他坚信这不是被【污堕】污染了，而是当下在欲望和情绪被容器吸收后做出的最理智且明智的决定。
  赫罗伯斯听了这话，冷笑一声。
  “宽恕与否也不是你说了算的，你该庆幸自己是一位囚徒，不然今天你的举动将为你带来真正的湮灭。”
  赫罗伯斯并不怕阿夫洛斯，无论什么双令使亦或双信仰，说到底对于祂们来说不过是多了一套手段和权柄罢了，信仰之间的博弈从不在简单的对决，所以在恩主意志的庇佑下，赫罗伯斯敢于湮灭一切阻碍之人。
  但眼前这位......偏偏是【时间】的囚犯。
  打狗也得看主人，在【时间】未曾宽恕阿夫洛斯的罪行前，赫罗伯斯还真不敢对祂的囚犯动手。
  恩主或许能在【诞育】手下保住自己，【污堕】“足不出户”更是无需理会，可【时间】不同......
  哪怕不想承认，但【湮灭】败于【虚无】之手早已是不争的事实，那么与【虚无】相当的【存在】便不是一个好的树敌目标。
  赫罗伯斯不认为是自己怂了，祂只是在为恩主考虑，为信仰阵营考虑，于是祂收手了，面对阿夫洛斯的揶揄和干涉，祂放弃了这次的任务。
  “我会找时间向【时间】说明今日的一切，希望那个时候你还能像现在一样笑的出来。
  另外，看好你的玩具，我不信你时刻都有出来放风的机会。”
  说着，赫罗伯斯转身离开了，只不过在离开前皱眉瞥了一眼远方的博罗高地方向，低语了一句“祂怎么也在”。
  这声低语程实并未听到，他只看到赫罗伯斯走的果断干脆，甚至从头到尾都未曾在这个召唤祂而来的信徒身上瞥下哪怕一缕注视。
  林稀就如同一条被弃之路边的野狗，不仅无人关注，也一直没有醒来。
  可尽管赫罗伯斯消失在了试炼中，程实仍不敢大意，他一动不动的抛着手中的容器作乐，同时东看西看，生怕对方杀个回马枪。
  直到许久之后，歌莉丝的怨念都开始渐渐消散，程实才确定危机真的被自己应付过去了。
  可这事儿......还远远没完。
  因为就在程实刚刚准备松一口气的时候，那扇通向欲望深渊的门扉后却突然传来了一个熟悉的声音。
  “别找了，祂已经离开了。”
  “！！！”
  程实悚然一惊，瞬间绷直了身体，他赶紧将【污堕】的容器收回，而后一脸忐忑的走到门边，手扶门框朝着看不到任何东西的门内小声试探道：
  “你......都听到了？”
  “哈，当然，你总是能给我带来新的惊喜。
  这场演出不可谓不精彩，但是我的兄弟，你不该给我个解释吗？”
  “什么解释？”
  “且不说赫罗伯斯为何要追杀你，我也不深究你盗用我的身份吓退祂的原因，我只想知道你手里的容器是怎么来的？
  我闻到了熟悉的气息，你......对祂动手了？”
  谁？
  话还没说完，“砰”！
  程实把门关了。
  脸色苍白的小丑看着消失的骨门强装镇定的将门钥匙塞回了兜里，同时长舒一口气。
  那位大人的赐予就这一点好，我只要不进门，你就永远拿我没办法。
  至于未来要如何跟阿夫洛斯解释......
  先想想看吧，什么时候想出一个完美的狡辩借口再去见他。
  可如果想不出来......
  未来程实的糟心事，凭什么让现在的我来承担？
  就这样，程实说服了自己不再去想阿夫洛斯的逼问，而是重新聚焦当下，将视线移回试炼。
  这场突如其来的从神对峙带来了一个好消息和一个坏消息。
  先说坏的：椿不见了，这位复仇者也不知是被放逐还是直接被湮灭了，总之她没有再回到试炼里。
  但“好”消息是，就算她死了，她的仇人也马上就要下去陪她了，因为就在程实回头的那一刻，被震晕的林稀幽幽醒来。
  而当他看到程实完好无损，那个被当做自己的后手，赐予了自己召唤之能的令使却消失不见时，林稀心里咯噔一声，眼中涌出了无尽的惊恐。
  “赫......罗伯斯大人呢！？”他不敢置信的嘶声问道。
  程实眼珠一转，表情玩味的嗤笑道：
  “死了，你知道的，我是个颇有名气的织命师，所以我把祂践行了一辈子的【湮灭】之路终点嫁接到了【死亡】的殿堂里。
  如今，祂已经成为那位大人座下最显眼的那颗头骨，而现在......
  轮到你了，林稀！”
  “！！？？”
  这一瞬间，某人的恐惧突破了极限。
  ...
第九百四十九章 你还有遗言吗，林稀？
  程实本在丢掉所有后手之后就没什么保底手段了。
  五发雷霆尽皆用尽，【命运】的面具也失去了切换勇士的机会，甚至于在阿夫洛斯的“期待”下，他都不敢再启用自罪者的救赎......
  于是他只能吓一吓林稀，让对方的恐惧再次为自己的戒指充能。
  现在看来，效果很好，林稀一个人充满了五层。
  再加上【腐朽】的褪色增强体魄，此时哪怕是小丑之身，也可以与眼前的林稀再做过一场。
  然而当见到自己藏了一路的令使大招都未曾带走程实的时候，林稀就已经失去了所有的心气，彻底地变成了一株“朽木”。
  当然，这其中有无掺杂着椿死去的影响，外人不得而知，总之以程实眼下所见来看......
  朽木朽矣。
  说来也可笑，一位时常以虔诚标榜自我的玩家在此时此刻反倒找到了真我，变回了曾经那个迷茫的少年。
  只不过无论是形象，还是心态，林稀都跟“少年”一词再也无缘了。
  他不再执着于自己的虔诚，也不再将程实视为神谕的根除目标，只是躺在地上一动不动，空洞的双目仰望着万里无云的晴空，不知是在思考人生的意义，还是在怀念那“不堪回首”的过去。
  说实话，程实从未在一个人的表情中品出过如此复杂的感情，他甚至都不用靠近，只是隔得远远的看上一眼，就知道此时的林稀除了朽烂，再无所求。
  可讽刺的是，被剥夺了【腐朽】信仰的林稀甚至都不能朽烂自我，于是在现场沉默许久后，林稀艰难的转头，瞪着一双已带死志的眼睛看向程实，颤巍巍的开口道：
  “我们到底......为什么活着？”
  程实能感觉到林稀的情感正在生命的尽头肆意喷薄，但这不代表他会感同身受。
  于是听了这毫无意义的迷茫之问，程实嗤笑一声：
  “嗤——
  现在想起来思考生命的意义了？
  林稀啊林稀，人可不能只在自己受挫的时候幡然醒悟忏悔过去，别把自己表现地这么可怜，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
  “......”林稀的迷茫明显被这讥讽的话语打断了一瞬，但他早已没了恼怒的心气，只是再次呆滞地重复了一遍这个问题。
  程实微微蹙眉，随口给了他一个答案：“为了活着。”
  “为了活着？哈，哈哈，可活着又有什么意义？”说着，林稀哭了，这位屠戮过无数玩家甚至视生命如草芥的刽子手眼中竟然流下两行污浊的泪水。
  然而程实根本不为所动，也无法与他共情，并且还在对方最最迷茫绝望之时在他的心上捅了重重的一刀。
  “你活着当然没有意义，因为背叛让你亲手剥夺了自我生命的意义。
  林稀，别忘了，你的命可不是自己挣来的。”
  “我没有背叛！！！”林稀突然猛坐而起，歇斯底里的朝着程实咆哮道，“我此生最痛恨的便是背叛！是她背叛了我！是椿背叛了我！”
  他的眼中时而闪过回忆和温情，时而又闪过愤怒与憎恶，这位毛发稀疏的瘟疫枢机状若疯魔的撕扯着自己为数不多的头发，发了疯似的怒吼着：
  “她为了自己活命，抛弃了信仰，背叛了爱人，倒戈【繁荣】，那时的她可曾想过有一天她还是死在了我前面吗！？
  这都是她应得的！她应得的！！”
  林稀的声音都嘶哑了，但渐渐的他的声调越来越低，“都是她应得的......”
  他不断重复着这番话，似乎想以此来麻痹自我消解仇恨。
  程实紧蹙眉头，看得出林稀的反应不是作假，所以椿对爱人的救赎到头来在林稀的眼里反倒成了一场背叛。
  这也怪不得他们两个人能从那时打到现在，互相仇视成这样。
  面对一个因为神谕而来追杀自己的【湮灭】信徒，程实本没有义务为林稀澄清什么，迦楼罗的爱情他都不曾向乐乐尔解释，更何况眼下只是凡人的自我困扰。
  但想到椿对自己的信任，程实叹了口气，还是最后提了一句：
  “你有没有想过，她是在救你？”
  “救？哈哈哈，救我？”刚刚还眼神空洞神色迷茫的林稀突然就表情扭曲起来，他死死的盯着程实，将自己的头皮抓的全是血痕，“织命师，你告诉我，所谓的救就是往我心口插一刀吗！？
  你知道那把匕首几乎要了我的命吗！？
  若不是恩主的垂怜，我早就死在了她的手中，这就是救吗！？
  哈，哈哈哈，如果这就是救，我情愿死在败血终墓的阴影里，至少那样，我的记忆里还有爱我的人......”
  果然，这是一场无法解释的误会。
  常人无法揣摩【腐朽】的意志，但直面过【腐朽】的程实知道，或许正是椿将林稀推向了死亡的边缘，才让他们那位同为“可怜人”的恩主对林稀产生了怜悯之心，正如祂也期待着这场寰宇的腐朽能让【*祂】对自己产生怜悯之心。
  而这大概也是乐子神管【腐朽】叫做“臭要饭的”的原因，因为祂正在乞求【源初】的施舍，祈祷那位全知全能的怜悯。
  这就不得不说命运的神奇。
  椿的救人动机是好的，对祂的理解却是错的，但好在最后的结果又是“好”的......至少人救活了。
  可救活后的人干的这些事儿......
  算了，如果你也不知该如何评价，那不如我们一起来骂命运吧。
  命运啊，现身于世人眼前的姿态总是一如既往的标致。
  “还有遗言吗？”程实突然说道。
  林稀一愣，他似乎已经看到程实所说的那座【死亡】殿堂向自己洞开了大门，但他还没来得及说些什么，程实便抬手甩出了三发果决的雷霆将这位【腐朽】的信徒彻底轰成了灰渣。
  惊愕、迷茫、恐惧、仇恨......在这一刻，统统烟消云散。
  “抱歉，我总得骗你点什么。
  你是来杀我的，我对杀手可没有什么代留遗言的义务。”
  程实无喜无悲的摇摇头，转身准备离开这片被抹掉了大片现实的山坳密林。
  他说过要以【繁荣】之林葬【腐朽】之蛆，不过既然这蛆已经不再【腐朽】，那埋葬之地不再【繁荣】也有情可原吧？
  于是他拍拍手，重新回到了试炼之中。
  可还没等他抬起脚，一个熟悉的身影便突然坠回现实，落在了他的前方。
  程实瞳孔一缩，眼有喜色却谨慎的后退了半步。
  “椿？你没死？”
  不错，挡在程实面前的正是那位被赫罗伯斯丢进即将湮灭世界的椿。
  此时的她面色异常复杂，她的视线绕过程实看向那堆“熟悉”的灰渣，嘴巴张张合合几次，表情既笑且哭，双眼氤氲湿润，迷茫又无助的问出了一句与林稀嘴中一模一样的话：
  “我们到底......为什么活着？”
  ...
第九百五十章 【命运】：我不是来救你的
  时间稍退片刻，回退到椿刚刚被赫罗伯斯放逐的时候。
  【湮灭】之力裹挟着她抛入虚空，流向那无穷多个即将被湮灭的世界，可就在这时，一双星辰之眸睁开在了她的头顶，不过是一个冰冷的眼神，便将她周遭浓郁的【湮灭】之力尽皆驱散。
  椿活了下来，但她并未意识到自己眼前的这双眸子代表了什么，她的心思还在与林稀对决的战场上，不敢置信的想着林稀竟然引来了赫罗伯斯。
  对方一定是为了祂丢失的令旗寻来的，可问题是这位【湮灭】令使的到来让这场本应顺利的狩猎变得再无悬念，不仅自己会死，程实......也会被自己害死。
  那可是神明啊，哪怕祂只是从神，都远非真正的伪神所能比拟。
  于是椿在恢复意识的第一时间，便脱口而出道：“小心，程实！”
  可话音刚落，她便对上了面前那一双明明瑰丽又绚烂却让人感受不到一丝温度的冰冷之眸。
  这一下她突然“开窍”了。
  她意识到眼前的这一位也是一位神明，并且不是从神，而是那十六张神座之上的真神之一！
  尤其从祂散发的神秘气息和虚空对祂的反应来看，祂大概是那位【虚无】的主宰，程实的恩主，【命运】！
  椿愣住了，继而惶恐至极，她快速垂头躬身准备向真神问候，可“赞美【命运】”还没来得及吐到嘴边，那双冰冷至极的眸子便好似看穿了她的一切一样，一口回绝了她。
  “你无需赞美。”
  这句话直接让椿僵在了原地，冷汗直流，说实话，此时此刻她的心里或有恐惧，但并不多，更多的是对那场未竟报复的遗憾，以及对能否亲手了结林稀的不确定。
  她知道，当有神明插手这些事情的时候，选择权就已经不在自己了。
  【命运】的冷漠还在继续。
  “世人皆将悲剧归咎于命运，那么于你而言，何为命运？”
  懵懵的椿一时间脑中一片空白，她不知该如何回答这个问题，再次想到了与林稀的过往，而后便一脸坚定的恨声道：“手刃背叛者，便是我的命运。”
  那双眸子无喜无悲的瞥了她一眼，似乎对这个答案并不意外。
  “所以我说你无需赞美，我也并非是来救你的。
  我来这里是为了惩戒亵渎既定的人，而你......并非既定之一。”
  说完，虚空再次被撕裂，审时度势的赫罗伯斯大手一挥，从试炼的现实中钻了进来。
  可祂万万没想到一进入虚空，自己就撞见了一双永远也不会想要看到的眼睛。
  【命运】！
  那双眸子冷冽的挂在高处，俯视着犯下了渎神恶行的赫罗伯斯，只开口问出了一个问题，便让这位在程实面前无比狂傲的从神面色剧变。
  “蝼蚁之躯，谈何灭世，凭你也配称为灭世者？
  你要灭的又是什么世？
  哼，赫罗伯斯，你可知罪。”
  赫罗伯斯无疑是聪慧的，祂二话没说便直接湮灭了自己，将自己敬献给了祂的恩主，以期用这种方式从【命运】的手中逃脱。
  祂知道此时此刻只有恩主才能保得住自己。
  果不其然，当祂发现自己顺利回到了即将湮灭的世界，来到了恩主的眼前时，祂长舒一口气，尽管心中依然后怕，却无比虔诚的朝着那片“虚无”忏悔道：
  “恩主在上，我......失败了。”
  【湮灭】缩在一片无法被外人看清的黑暗中，摇头叹息：
  “你小觑了【虚无】的珍藏，也低估了祂们的决心，下次，小心些。”
  赫罗伯斯的姿态越发虔诚。
  “是，恩主大人。”
  另一边，眼睁睁的看着赫罗伯斯在自己的眼皮子底下逃走，【命运】并未恼怒，因为这都是祂故意为之。
  祂从未想过直接将赫罗伯斯处死在这里，毕竟每个人成长的路上都会有垫脚石，诸神手下的令使并不算多，数来数去，几乎没有几个合适的了。
  所以祂这是为在既定中行走的某个信徒挑选了一个目标，也算是给这位【虚无】行者增加一点磨砺。
  祂所谓的惩戒也不过是借由赫罗伯斯之口警告【湮灭】不可再次亲身下场，否则，【沉沦】和【虚无】早晚有一途率先沉入虚无。
  【湮灭】看懂了【命运】的警告，所以才嘱咐祂的令使小心些，因为下次再碰到，对决的双方就不再有恩主的庇佑，全凭各自本事了。
  完成了自己的目的后，那双眸子毫无留恋的离开了这片虚空，随着祂消散而产生的冷冽之息将椿吹落回试炼，恰恰就落在了程实的面前。
  程实确认面前正是椿后，并未回答椿的问题，而是将刚刚发生的一切告诉了椿。
  作为这场悲剧的当事人，她有权力知道一切。
  椿的身体明显僵硬了一下，她甚至不确定在杀死了背叛自己的爱人后到底是该笑还是该哭，只是表情剧烈变换着陷入沉寂，许久过后，才嗫嚅着开口，问出了一个似是求证又好像自问的问题：“他......死了？”
  听着对方这毫无生气的语气，程实心里咯噔一声，总感觉事情要开始不对了，他点了点头，想起了大猫，沉吟片刻做出了一次试探的挽回。
  他回答了椿的第一个问题。
  “人生有很多意义......”
  可话还没说完，那柄被林稀湮灭的只剩刀柄的匕首便猛然插在了椿跳动的心脏上。
  两根肋骨都卡不住的匕首，一颗心脏却可以。
  这未竟的一刀终究是刺了下去，只是刺出的人和被刺的人，变成了同一个......
  “你......”
  尽管早有预料，程实的瞳孔还是猛地一缩，他快速冲到椿的身边将其抱住，看着那锈烂的匕首随着心脏鼓动而上下摇摆，炽热的鲜血随着溢洒喷溅染红那空洞的胸腔，他直接掏出了蓊郁角冠，准备跟那位大人抢人。
  然而椿用尽最后的力气拉住了程实，泪流满面的摇了摇头。
  见此，程实哀叹一声：
  “值得吗？”
  椿笑了，这是她第一次对着除了爱人林稀以外的人露出如此真挚的笑容。
  “不值得......
  之前我还有恨，可现在......我什么都没有了，程实，我什么都没有了。
  别复活我，求你，我从不是一个坚强的人，我早就想放弃了，让我解脱吧。
  就把我葬在这里，不，葬的远远地，我不想靠近他，我不想再跟他有任何关系......
  抱歉，承诺你的令旗被拿走了......但其他的.......我还有很多，我也用不到了......”
  说着，椿抖落了她随身空间中的所有道具，这些乱七八糟的道具堆在一起，程实打眼而过，发现除了追猎定位用的，就是追猎定位用的。
  甚至于在之前赔偿自己药剂的时候，她都未曾留下哪怕一瓶续命用的后手。
  椿很耿直，也很自知，就像她所说的，除了仇恨，她似乎早就一无所有。
  眼见椿的生机正在慢慢流失，作为这场试炼中唯一的牧师，程实沉默了。
  他并没有违背椿的意愿动手治疗，而是默默收起了角冠，任由繁荣走向死亡。
  “谢谢，谢谢你程实，你果然是个大好人......”
  这不是椿的遗言，却是她留在这个世界上的最后一句话。
  椿死了，因为【命运】曾说，祂不是来救她的。
  抱着椿的尸体，程实五味杂陈的喃喃自语：
  “我们到底......为什么活着？”
  片刻后，他猛地站起，眼神坚定的朝着远方走去。
  “为了活着！
  为了那些他曾存在的记忆。”
  ...
第九百五十一章 狡兔三窟
  很奇怪，在离开山坳密林的路上，程实居然没见到任何一只动物。
  虽说希望之洲大多动物天生都有极高的警觉性，有可能嗅到了即将到来的战争风暴，但毕竟双方尚未开战，此时就跑得没影未免有些夸张了吧？
  再说，就算真正的动物都跑干净了，那驯兽呢，那个想要坐收渔利的小七难道就不关注一下自己和林稀的战斗进行到什么程度了？
  不了解战场，如何把握战机？不把握时机，他又如何出手？
  还是说那位历史学派的孙副会长真的实践了自己的想法，已经取了小七的命正准备着换取自己手中的情报？
  想到这里，程实微微蹙眉，他总觉得就算孙缈想杀，自己这位儿时旧友怕也不是什么易与之辈。
  果不其然，这边还在想着，没多久孙缈便狂奔着从另一个方向朝着程实汇合过来，虽然默剧大师依旧面无表情，但她眼中的败兴明显在告诉程实她的“刺杀”计划失败了。
  程实来了兴致，随口一问：“怎么，点子扎手？”
  孙缈半天没答话，直到两人再次来到博罗高地的左翼大营前，她才默默拿出电子哔哔器敲字道：
  “狡兔三窟......
  我今日倒是被一位驯兽师狠狠的上了一课。”
  “细说。”程实突然顿住步子，一脸笑意的看向了孙缈。
  孙缈眼皮微跳，又是沉默了好一阵儿才把今日自己办的这“丢人”事儿讲了出来。
  “你猜我干掉了多少驯兽？”
  程实一愣：“多少？”
  “十七只，不算野兽只算人类，就有十七只。
  这个驯兽师是个高手，并且是个隐藏的高手，他警惕心极高，操控力更是超绝，我猜他现在手里至少还得有五到六个人型驯兽，我这里说的人型驯兽可不是指希望之洲的人种，而是......”
  孙缈顿了顿，指了指自己和程实，“你我这种。”
  “玩家！”程实的眼神瞬间一凝。
  “不错，就是玩家，你这位老朋友似乎很喜欢热闹，他有一众‘追随者’。
  并且他很喜欢打扮自己的驯兽，这些玩家都被他伪装成了自己的样子，用来诱敌和反扑。
  我在你们交手的外围追索到了一只禽鸟，跟着这只禽鸟一路反找，大大小小杀了几十只驯兽，但仍然没有找到他的本体所在......
  程实，怪不得你不想与我做这笔交易，你早知道他很难对付所以不想付出与之匹配的情报，对吗？”
  “......”
  我知道个屁，不过以小七从小就骗人的心性，他要是好对付才有鬼了。
  程实不尴不尬的笑笑，没有回应对方。
  他还在想小七拿玩家当驯兽这件事，要知道，驯兽师跟死灵法师可不一样，它的行为逻辑更贴近欲望主宰这类职业，必须驯化活的生命体才能为己所用。
  而小七拥有这么多“替身”就说明他一路走到现在手下已经不知道欠下了多少条人命。
  怪不得他敢跟名声不好的林稀合作，这么看来，毒蛇配老鼠，倒是绝配。
  不过，一位以驭人为乐的驯兽师......这怎么跟谢阳曾说的那位有点像呢？
  想到这里，程实疑惑地皱起了眉头，同样的表现，同样的职业，甚至是趋同的谨慎......
  所以，那个人会是小七吗？
  似乎......又有些不像。
  尽管小七说他自己有2600分，可明眼人都看得出来，他这个2600分怕是有800分的水分。
  诚然他躲过了一位历史学派副会长的追杀，但那极有可能是他在反追踪和逃命方面有什么独特的手段，要知道，被动求生和主动出击所需要的实力完全不同，谢阳所说的那位驯兽师无疑是一位实力强横的高手，这个形象跟眼前的小七还是有很大差异的。
  不过，真有这么巧的事，让自己在近期碰到了两个以驭人为乐的驯兽师？
  一时间，程实也有些拿不准了。
  或许是猜到了程实在想什么，孙缈又敲字道：
  “对了，我还发现一个问题。
  我怀疑这位驯兽师承受了什么代价来增强自己的驯兽控制力，不然以他的水平很难控制如此多的驯兽并表现的这么游刃有余。
  在我不断追猎他的过程中，我发现随着他手下驯兽的死亡，他的战斗素质越来越强，战局判断力也在逐渐升高，布局和反制也越来越精明，全然像是换了个人。
  如果他不是在这场追猎中突然智慧开窍又或是悟出了什么战斗技巧，那就只能说明他驯化驯兽的方式或许与其他驯兽师并不相同。
  他似乎将自己的力量和智慧分散在了不同的驯兽上，所以随着驯兽的死亡，他便能从这些驯兽身上取回一部分真正的实力。
  当然，我猜这并非是他有意压制，而是另有原因......”
  说到这儿，孙缈却突然不敲字了，她意味深长的看了程实一眼，就像是对方身上才掌握着自己继续敲字的开关。
  “......”
  程实一愣，看向她的目光多了一丝无语。
  不得不说【痴愚】的信徒确实厉害，只从一场对决中就能把对手看个七七八八，这种能力也不是谁都有的。
  但程实也知道，对方发现的这些东西不是免费的消息，她停在这就是想要跟自己交换点别的情报。
  如若不是小七跟谢阳口中的那位驯兽师突然产生了一丝联系，程实压根儿不想去了解小七到底怎么了，可现在......
  程实沉吟片刻，吐出了一个情报：“利德娅菈是克因劳尔亲手杀掉的，用了一张叫做‘惊弓’的血色巨弓，而这张弓，大概就是我那位老朋友想要找的东西。”
  “！！！”
  孙缈浑身一颤，立刻敲字道：“你果然进入了那场梦境中的意识交流中！我就知道你先前没说真话！”
  嚯，看来对方真的心有怀疑，并未完全相信自己的谎言。
  那正好，趁着眼前的情报交换，把这件事彻底摆平。
  程实勾起嘴角，扯起一个玩味的笑容却不回应，显然他又把球抛给了对方，那意思是我的回合结束了，现在该你把自己的见闻补全了。
  孙缈深吸一口气，忍住好奇将他对小七的看法如数吐出。
  “......就是我所说的代价。
  因为我发现，随着他战力的增强，他的情绪也在肉眼可见的变得暴戾和燥怒。
  当我杀掉最后一只驯兽前，那时的他已经很难控制自己的失态，口吐污言咒天骂地，因为愤怒而屡次让他自己陷入危机，若不是他的战斗本能让他坚持了那么久，或许我现在带回给你的就是一份惊喜，而不是提醒......
  所以我猜，他并非自愿将真正的实力拆解到每一只驯兽身上，而是为了压制自身无法控制的情绪只能如此。
  因此驯化的驯兽越多，他就越能表现的像个‘正常’人。
  当然，正常的也有限，毕竟他的面目你我都见识过了。
  这很怪异不是吗，越怪异的玩家越棘手，但我还是那句话，我可以为你解决掉他，只要你愿意分享更多我感兴趣的事情。”
  孙缈顿了顿，给程实留足了思考时间，而后才伸了伸手，一只手敲字道：
  “ 现在，我的报酬呢？
  你是不是进入了那场意识交流中，见证了那段历史？”
  程实笑着摇了摇头：“没有，刚刚给你说的这些都是林稀临死前告诉我的，至于他怎么知道的......抱歉，他死了，甚至没留下尸体，现在无人可知了。”
  “......”
  孙缈看着程实虽面无表情，但眼里那想要刀人的心思几乎要遮掩不住了。
  他既感慨于对方的厚脸皮，也震惊于对方解决林稀手段之快，要知道，林稀能在椿的追杀和【繁荣】信徒的围剿下活到现在并登顶神选，就说明对方一定是这个游戏里最顶尖的那几个人。
  可在这么短的时间里，自己连杜期瑜都没解决，程实居然就把一位神选给解决了，这个织命师身上究竟还藏着什么大杀招？
  再加上对方处理掉扎因吉尔的“战绩”，孙缈眼神一凝，心中突然升起一个大胆的猜测。
  除了歌莉丝，程实他的身后......该不会还站着一位其他的令使吧？
  ...
第九百五十二章 战局
  程实并不知道孙缈脑袋里想的是什么，他只知道如果孙缈说的没错，那一切似乎都对上了。
  小七......很有可能就是抓走谢阳的那位驯兽师！
  想及此，程实默默记下，并无特殊反应。
  见孙缈还在对着自己打量，他轻笑一声，将注意力重新放回试炼，开始好奇如果孙缈真的脱身去找了小七的麻烦，那让对方看住的克因劳尔又如何了？
  他还指望着从克因劳尔的嘴里掏出点什么东西来呢。
  于是在赶回博罗高地的路上，程实问出了这个问题，孙缈遥望了一眼高地上的大营，脸色略有些僵硬的敲字道：
  “相比于你的那位驯兽师老朋友，经营大审判庭已久的克因劳尔无疑更难对付。
  你也知道在左翼大营的这位最高审判官不过是他的切片，既然是切片，那就失去了控制他的意义，因为另一个克因劳尔会随时出现在任何需要他出现的地方，完成他想推动的一切。
  而在我看来，想要在这场战役中洞见过去的真实，与其与一位经验老到的审判官交锋，倒不如仔细观察他做了什么。
  谎言或许可以骗人，但一个人的实际行动绝不会骗人。
  他想完成共律派的百年愿景，就一定会在这场战役中有所行动，我们要做的不过是时刻关注他，找到大审判庭失败以及【秩序】没落的原因，而在这最真实的过去中，你当然也可以找到你想要的东西。”
  尽管孙缈说的很在理，但程实听了面色还是变得很古怪，他瞥了一眼对方而后略带揶揄的点了一句道：
  “孙副会长，该不会是你想跟他做情报交换被拒了吧？”
  “......”
  见孙缈默默收起了电子哔哔器，程实更乐了：“他自杀了？不然以你的手段，强行逼供也该有结果了不是吗？”
  “......”
  “啧，有点意思，”程实停住了脚步，转头看向中军大营的方向，“不过问题不大，既然这里的切片死了，那就等下一个他出现的消息好了。
  不过孙副会长，我把你当盟友，你可别跟我玩什么小心眼啊，我知道你们历史学派最擅长在死人身上收集历史，所以死去的克因劳尔告诉了你什么？”
  “......”
  不错，孙缈之所以说这么多分析就是为了转移程实的注意力，让他以为自己只是放弃了对克因劳尔的控制而不是逼死了对方。
  在程实跟椿着手去对付林稀的时候，克因劳尔就果断的死在了孙缈的面前，他不想与一个外人交换什么情报，但这位最高审判官却不知道自己的死反而是一种交换，单方面的交换。
  于是孙缈利用历史学派的手段侵入了尸体的记忆，并在对方碎片的记忆中找到了一段许久之前克因劳尔和利德娅菈的对谈。
  那时最高审判官洛亚特刚刚死去不久，拉奎斯也被关入嚎哭铁狱才没几天，为了调查这一切的利德娅菈找上了难得回到卡特欧庭的克因劳尔，于是便发生了接下来孙缈见证的一幕：
  只见两人坐在最高审判庭的茶歇小室中，彼此对视却不说话。
  许久后，利德娅菈打破了沉寂，试探的问道：“你最近似乎很忙，边境的战事还好吗？”
  克因劳尔笑着摇了摇头，没有对这个问题避而不答，但却也直接没有回应大审判庭边境的战火，而是提起了理质之塔。
  “【真理】的信徒们似乎选择了不同的道路，并且都坚定的认为他们所选择的道路才通向真正的【真理】，我发现这一点很有趣，至少在这里，在大审判庭，我们并未产生过这样的分歧。”
  利德娅菈皱了皱眉：“不同的律派共治难道不是我们处理分歧的方式吗？”
  “不，不一样，我们崇尚的永远是同一个【秩序】，而他们，每个大学者都认为自己看到的是不同的【真理】。”
  利德娅菈沉思了片刻，饮尽了一杯茶。
  “你似乎很了解【真理】？”
  克因劳尔意味深长的看了一眼对方，“事无不可对人言，我知道你在调查祂的信徒，也知道你曾关心过伽琉莎，但我对祂的了解并非来自于身边的人，而是来自于理质之塔的战火。
  我对【真理】不感兴趣，我感兴趣的是，如果不同的信徒向不同的【真理】祈祷，那这些【真理】都算是【真理】吗？”
  这是一个很吓人的问题，甚至在那个时期足以称得上是渎神之举，不过有【秩序】庇佑的最高掌权者似乎并不避讳谈论自己的邻居，于是利德娅菈敲打着桌面疑惑道：
  “你想表达什么？”
  克因劳尔微微一笑，摇头道：“没什么，一时好奇罢了。”
  “过段时间又到了对祂的觐见汇报的日子，你......是不是又要远行了？”
  利德娅菈的这句话几乎将试探摆在了台面上，可克因劳尔并未否认，他只是摸着自己花白的头发遥望远方，语气唏嘘道：
  “是啊，边境并不太平，战火仍在加剧，时间......不多了。”
  记忆到此戛然而止，尸体的记忆因人而异或完整或破碎，但克因劳尔的记忆不知道是不是受到了切片的影响尤其破碎。
  孙缈只撷取到了这么一点记忆，此时见程实看穿了自己的掩饰，为了留住这位最大的“客户”，她不得不将自己看到的一切尽数说出，而后又补充道：
  “克因劳尔早就有了异心，他不是对【真理】感兴趣，而是对【真理】的信徒们各自信仰‘不同【真理】’这件事感兴趣。
  这才是他准备推翻旧【秩序】的逻辑基点，也是他自承对【秩序】信仰虔诚的底气，他确实在创造新的【秩序】，并企图使用信仰转移的方法亲自打造一位新的‘秩序’。
  可惜的是，共律派的百年谋划失败了，反倒成全了德尔沃。”
  “德尔沃？”程实疑惑的眨眨眼，并未在自己的记忆中搜索到这个名字。
  “嗯，你或许不知道他的真名，但他的另一个名字你一定知道：
  战争君王。
  他是第一任战争君王，就是那个带领着残破的战争军团冲破一切封阻，以摧枯拉朽之势击毁了大审判庭和理质之塔两国战争决心，并建立【战争】之国，将战争的血杏植于沃尔贝利皇庭中的那个男人！
  此时的他就在我们的对面，就在博罗高地之下的另一侧。”
  孙缈遥指远方，神色莫名，一手敲字道：
  “或许从此刻起，这个时代将不再独属于【秩序】和【真理】，更属于‘何以求存，唯血与火’的【战争】！”
  这本是一句感慨，可命运也不知怎地竟真的跟这两位玩家开了个玩笑，在孙缈话音刚落的那一刻，迎着夕阳渐没的余晖，博罗高地上整条大审判庭战线陆续吹响了进攻的号角。
  角声震天，旌旗蔽日，一场旷世战役就此打响，而大审判庭的命运也如当下的黄昏一般，开始西沉没落，逐渐走入不可逆转的衰颓。
  程实一脸震惊的看着眼前这位【沉默】信徒手里的道具，心道：
  你这电子哔哔器怕不是开了光了。
  ...
第九百五十三章 谁在发号施令？
  致歉：昨天的章节有关小七干掉传火者的部分是错的，行文逻辑是从之前弃用的废稿带过来的，已经修正了......不太影响阅读，但这个前置条件需要大家重新纠正下，x10不知道小七干掉了传火者，给追读的朋友们造成困扰，万分抱歉，鞠躬鞠躬！
  以下正文：
  ...
  战争开启的毫无预料，任谁也想不通在天色即将转黑的时候，大审判庭居然发起了全面进攻。
  在这个时间点，没多久能见度就会降低到远不适合大规模军团作战的程度，虽说希望之洲的战场并不缺乏照明手段，可你用那些用于照明的消耗去多做点输出不好吗，为什么一定要挑一个给自己找麻烦的时候呢？
  还有，就算夜袭，也从没听说过吹响号角的夜袭，动静这么大只会是最终决战的哨音，所以这令两人毫无头绪甚至是可以与犯蠢划等号的决定简直是不可理解，如果历史真的应在这里，那倒也不怪大审判庭能兵败如山倒了。
  避开所有的优势非要给自己增加一个负面状态，哪怕这夜色对战争的军团同样有干扰，可人家有火啊！
  【战争】的火自会驱散黑暗，但【秩序】呢？
  【秩序】所厌恶的一切龌龊和罪行，可最喜欢发生在阴暗之中。
  程实和孙缈见到左翼军团真的行动了起来，就知道大审判庭已经走在了失败的路上，但他们现在担忧的不是大审判庭，而是在中军大营发号施令的那位......
  真的会是克因劳尔吗？
  以克因劳尔在左翼抵御夜袭的指挥能力，很难想像他是如何会做出这般决定的。
  可如果不是他......指挥者又会是谁？
  不对，等等！
  还真有一个人！
  一时间，程实和孙缈想到一块去了，他们的脸色同时一黑，异口同声道：
  “小七......”
  “驯兽师！”
  不错，程实第一时间想到了杜期瑜。
  已知小七正在寻找遗落在博罗战场的巨弓，而他似乎并不知道这把弓就在克因劳尔手里，所以在迟迟找不到真正克因劳尔的情况下，他确实有可能顶名冒姓去扮演克因劳尔发号施令加速这场战争的进程。
  毕竟他是【欺诈】的信徒，拥有足够的伪装手段，更何况他还是一位驯兽师，驯化有着相同军旅气质的骑士并稍加伪装，想骗过玩家或许有难度，但骗骗npc足够了。
  所以这场历史中的失败，居然是小七一手造成的？
  可就算对方在某种程度上还原了过去的历史，那真正的历史中，又是谁下达了这场葬送了两个国家前线战力的军令呢？
  来不及多想了，程实得确认自己想的没错，同时他也需要赶紧混入大审判庭的战阵之中，因为接下来的陨石火雨和元素狂潮可不认识什么愚戏大人，到时候如果被天降的陨石砸死在这战场上，别说是乐子神和小七要笑死，怕是连自己的另一位同行，往这博罗高地丢火球的【憎恶之怒】都得在祂那逼仄的囚笼里笑断了气。
  于是两个人果断飞奔向了中军方向，想要在大审判庭冲锋战线接敌前弄清楚指挥大帐中究竟发生了什么。
  这次几乎是在争分夺秒，再加上玩家之间的局势一眼了然，所以孙缈也不再遮掩了，他从默剧大师的肚中破胎而出，一记银光闪过，那个只见过一面的马脸【痴愚】信徒便重新站在了程实的面前。
  程实看着他身后渐渐双眼失神的默剧大师，眉头微蹙：“我以为你们谈好了，现在看来，谈崩了？”
  孙缈比程实还高些，他用高傲的鼻孔瞥了瞥程实，笑道：
  “不在沉默中交易，就在沉默中死去。
  她知道太多秘密却总不愿跟别人分享，既如此，为了让她能够如愿保守这些秘密，我只好帮帮她，将她葬在这里。
  我不是个嗜杀的人，但崇神会这种组织，说实话，你随手丢把匕首，刺死的都不会是无辜之人。”
  说的很有道理，可怎么这么像狡辩呢？
  程实撇撇嘴：“普通成员都不无辜，那你这个副会长岂不是罪孽深重？”
  “我说了，他们的疯是真疯，而我的疯是假疯，我只想利用他们获取情报，但他们却真的以为我更靠近祂们。
  呵，不过是觐见了神明两次，谈何靠近？
  真要说靠近，还得是常侍于祂们身边的从神和令使......
  算了，不说这个话题，说多了你又要以为我是崇神会的疯子，程实，我等了你很久都不见你破开虚空，你是有什么心事吗？
  你总不会还想跑回去？
  从左翼跑回中军需要一夜的时间，等你我到了那儿，战争怕是要进行到一半了。
  你......就不愿意出一丝力气？
  还是说这种费力的活儿都必须交给别人来干，去节省那一点没必要的精神力？
  你可是个牧师，还是个能打的牧师，这些精神力如果不用来干正事，你想省下来干什么，去猎杀你那位老朋友吗？
  可他明明就在我们的目标方向上。”
  不用敲字后，孙缈说话终于带点【痴愚】味儿了，他见程实一直笑也不搭理他，深深吸了一口气，愤愤的用手中的匕首将虚空划开，而后率先一步冲了进去。
  因为他知道，但凡他在这里犹豫一秒，程实都不可能走在他前面，所以与其去赌对方肯先走，不如省下这一秒早点赶到中军阵列中去。
  就这样，两个人快速在虚空中穿梭，不消几个小时便重新回到了中军的位置。
  而当他们从虚空中脱身而出的时候，整个中军早已俯冲下了高地，放弃了绝好的地理优势，在地形平坦的谷地上朝着战争军团的方向合围而去。
  见此，孙缈摇了摇头：
  “我现在百分百能确定指挥这场战役的是个草包，甚至就是你那位老朋友，因为只有他才会如此不管不顾的发起冲锋命令。
  可我好奇的是，就算‘克因劳尔’犯浑，难道他那些久经战火洗礼的部下就不去阻止他吗？
  还是说......”
  程实眼神一凝，再次将那两个字说出了口：“驯兽。”
  孙缈点了点头：
  “不错，我能想到的唯一解释就是那位驯兽师一锅端了高层们的指挥营，把所有将领都变成了他的驯兽。
  不过我更好奇了，即使驯兽师改变了历史的展示方式，那原有的历史呢，是谁发起了这场‘自杀式’的冲锋？
  如果一场伪装就能葬送大审判庭，那有没有可能历史上的战败也来自于伪装，来自于战争军团的伪装？
  他们莫非是施行了什么斩首行动，剔除掉了大审判庭的指挥营？”
  程实看着火光绵延的阵列一边前移一边发出震天喊声，紧皱眉头沉思片刻后，摇了摇头道：
  “克因劳尔的切片根本不会怕对方的斩首行动。
  不过你倒是提醒了我，你说此时此刻克因劳尔会在哪儿呢？
  既然他的切片无处不在，那他为什么不出面阻止小七的愚行，哪怕是拖住除了中军之外的左右翼，不也能凭借过半的兵力扭转战局吗？”
  这下孙缈也明白了，他脸色一板，眼中却闪过了求知的火热。
  “因为他也期待着大审判庭的失败，这一幕本就是他所想见到的。
  不破不立，好好好，原来他的心思在这里。
  或许你是对的，历史上书写这场失败的不是别人，正是克因劳尔自己。
  只是命运弄人，共律派的一切努力终究是给战争军团做了嫁衣。”
  ...
第九百五十四章 （解）构（之）眼看人低
  程实也是这么想的，如此看来克因劳尔绝对是胆大心细且好赌，只是不小心把自己给赌死了。
  可见，【命运】似乎并未庇佑这位【秩序】的信徒。
  孙缈的鼻孔越发高扬，他已经对洞见这历史的真相有些迫不及待了。
  “我观察了很久，中军大营的帅旗被驯兽师藏起来了，我们现在无法确定指挥营在这冲锋的队列处在哪个位置。
  按照战线的推进速度，或许不用多久，铁律骑士的洪流就会与战争军团撞在一起，到时候在遍地战火的战场上再想去找他就更难了。
  程副会长，对此你有什么好办法吗？”
  这次不是孙缈推脱，而是他真的不擅长在如此复杂庞大且混乱的局势中搜寻目标，说到底他只是一位刺客，而不是猎人，他擅长的是在确认目标后一对一的追袭。
  所以如何先找到一个目标这件事，目前看来只能交给程实。
  程实也深感棘手，要知道小七可不是傻子，对方不会呆在原地一动不动的等着自己去找他，不过好在椿给程实留下了不少东西，尽管有些道具他也不会用，但这不是还有智者在场吗？
  于是程实一股脑的将椿的那些追猎道具抖落出来，看着这些明显不属于程实的道具，孙缈摇了摇头。
  程实瞥了他一眼，语气古怪道：“从你碰到我的那一刻起，就再没提过椿一句，你不想知道她去哪儿了？”
  孙缈嗤笑一声，扬起了鼻孔。
  “程副会长，就算我的实力不如你，也不用把我当傻子吧。
  既然你替她解决掉了林稀，那她除了死，不会有第二条路可选。”
  程实眼睛一眯：“你早就猜到了。”
  “很简单的道理，人活在这世上总要有点动力的，如果动力消失了，那便不存在‘活着’。
  椿的目标很明确，就是杀掉林稀，所以当林稀死掉的时候她就没有理由再活着。
  很多认识椿的玩家之所以只帮忙却不下场，大概就是考虑到了这一点。
  你别这么看着我，我不是在点你，我只是感慨林稀不走运，恰好撞到了你头上......算了，不说这个，我来试试看这些道具到底派不派得上用场。”
  说着，孙缈拿起一件件追猎道具仔细研究起来。
  解构之眼是个很神奇的职业，得益于【痴愚】智慧的庇佑，他们有着远比其他【痴愚】职业更快的解构速度，往往对某个事物观察不久便能直接洞悉其作用和原理。
  当然，这也不是单纯的神力庇佑，与【痴愚】信徒们善于研究的个人能力以及博览万物的个人眼界也分不开。
  而孙缈无疑是解构之眼中的佼佼者，很快他便将这些追猎道具依次用了起来，甚至没跟程实提要求就从自己的随身空间里掏出了沾染小七气息的追索之物。
  看着这一幕程实啼笑皆非。
  看来这位孙副会长也很记仇啊，他取了这些东西明显就是不想放过小七。
  且不说他想要拿小七的命跟自己换情报的想法，大概在追猎的时候这位智者就被小七的狡诈拱出了真火，从有目的的猎杀逐渐变成了证明自我的坚持。
  孙缈确实因为在程实面前丢了面子而生气，所以他的动作很快，没多久还真就有了发现。
  只见这位智者眉头一蹙，双手分别指向了两个方向，一个在博罗高地之前的战场上，而另一个则在高地后方的河谷中。
  对方的凝重表情告诉程实他似乎有了什么大发现，可还没等程实开口问一问，智者便扬起鼻孔道：
  “你确定林稀死了？”
  “？”
  程实一愣，随即脸色也严肃起来：
  “我能确定的是我眼前的林稀死的不能再死，并且椿也说过对方绝无后手。
  我不认为我对林稀的了解能比椿多，再说，如果她没有确认林稀已死，想来也不会在我面前自绝生路。
  怎么，你又发现了疑似林稀的气息？”
  孙缈点了点头，觉得程实说的很有道理，可问题是他所感知到的信息告诉他在那河谷方向上正藏着一个无法忽视的目标。
  “这件‘食腐之藤’不是用来追索特定目标的，它能嗅到很大范围内的【腐朽】气息，并为此指出模糊的方向，这大概是椿用来追寻林稀的重要道具。
  可现在这个道具却告诉我，在河谷的腹地有一大团安静的【腐朽】之息。
  我想不到在这地底尚未反攻地表的年代里，为什么地表会有如此浓郁的【腐朽】气息，既然你确定林稀已死，那么有没有可能是他的尸体被人利用了？”
  “他没有尸体。”程实笃定的说道。
  “那就怪了，一切古怪中都蕴藏着风险，我建议我们还是先关注当下。
  当弄清楚了这段历史亦或是你所感兴趣的【秩序】后，再去研究身后的东西也不迟，我们有的是时间......”
  程实自然是同意的，他甚至都不想去节外生枝的研究什么【腐朽】之息，哪怕他并不害怕【腐朽】的力量，但没有好处的情况下为什么要去冒险呢？
  于是程实很快就和孙缈一起伪装成铁律骑士，冲进了大审判庭的秩序洪流中。
  骑士们的锋镝接敌在即，远处也亮起了战争军团反击的火光，两个人就如同两条蚯蚓一般在这即将爆发大战的沃土上左右穿插，按图索骥，可每每找到驯兽师的气息时，却发现这又是一个被驯化的“眼睛”。
  在如此打掉了十几只驯兽后，程实也被搞的有些疲惫，他深知这么下去只会没完没了，在对方的刻意躲藏下根本不可能找到小七所在。
  不过如此多的驯兽和永远也找不到的指挥大帐早就已经验证了他们的猜测，那就是当下的战局的确不是出自于克因劳尔之手，而是被一个玩家“篡改了历史”。
  但克因劳尔依然要为即将到来的战败负责，因为他并未出现阻止这一切。
  孙缈在快速打掉另一只骑士驯兽之后，脸色已经有些黑了，他愤愤地回到程实身边，第一句话就是：
  “如果让这位驯兽师活着离开这场试炼，那将是对【痴愚】最大的侮辱！”
  显然，孙缈动真火了，杜期瑜的“狡兔三窟”让这位智者感觉到了不能容忍的“鄙夷”。
  尤其是在看到程实一脸淡定后，他的怒火更盛三分，以鼻孔“盯着”程实道：“程副会长，我是在帮你对付敌人，难道你就不该有点表示吗？”
  “表示，你想怎么表示？”程实笑笑。
  “如果空手而归也能让猎人开心，那我倒真的领教到小丑的自娱自乐了。”
  “？”
  你吐槽归吐槽，别带上职业啊。
  我都没好意思提那句“（解）构（之）眼看人低”，你怎么还先讽刺上小丑了？
  小丑能找到驯兽师，你能吗？
  不过终究是队友，程实也不好再多刺激对方，于是他带着孙缈暂时脱离了冲锋的阵列，在一处洼地中掏出了一张......假面。
  当然假面只是伪装，在假面之后还藏着一个【污堕】的容器。
  不错，程实把【污堕】容器取出来了，尽管一张假面根本藏不住它的气息，但程实要的就是这个效果，因为当容器取出来的那一刻，暴躁的孙缈终于慢慢平复下来。
  “你看，我都没有那么生气，为什么你就变得如此暴躁了？
  我怀疑驯兽的死不仅影响它们主人的情绪，也会影响你的情绪。
  智者，当愤怒代替了智慧，【痴愚】可就只剩痴愚了。”
  “......”
  ...
第九百五十五章 饵
  孙缈虽然不认识容器，但作为历史学派的副会长，他的眼光是足够的。
  他看得出假面背后那个东西至少也得是SS级类神器，甚至他的直觉告诉他那极有可能是一件SSS半神器！
  再加上这玩意儿对欲望和情绪的影响，这件从神遗器的信仰归属似乎也就不用猜了。
  孙缈瞳孔一缩，下意识的远离了程实两步，但奇怪的是，他心中的恐惧似乎在慢慢变少。
  这是他第一次对程实做出防御姿态，而原因也很简单，显然，这位孙副会长同样对【污堕】抱有敬而远之的态度，这一点倒让程实觉得这位兼职的崇神会副会长曾说过的话似乎并不是假的，他确实是在专心搞情报，而不是痴迷什么成神之法。
  程实甚至隐隐觉得，对方所谓的“成神才能达成所愿”是指成神之后能捞到更多的情报......
  什么八卦之王。
  见孙缈有了警惕心，为了防止这唯一且好用的队友退出合作，程实不得不给这【污堕】的容器重新取了个名字。
  “恐惧树芯，这是乐乐尔倒地后从祂的躯干中剖出的东西，可以吸收人的欲望和恐惧，当然也涉及到一些其他情绪，毕竟这东西也属于【污堕】。”
  “！！！”
  听到这，孙缈终于明白程实为什么要虚晃一枪掩饰他没有进入那场意识交流了，早该想到的，对方就是在那场交流中找到了天大的好处，而这个好处就是程实手里这所谓的“恐惧树芯”！
  “恐惧母树倒了？你干掉了恐惧母树！？”孙缈不敢置信的问道。
  这句话着实把程实吓了一跳。
  不是哥们儿，这可不兴乱说啊！
  我最多算是鞭尸，杀人的因果可扣不到我头上。
  乐乐尔的死是因为【繁荣】自陨，而【繁荣】自陨又是因为......
  嗯，不太对，算了，反正不是我，至少不是这个世界当下的我！
  在这个抽象的世界中，我认为有必要加这么多限定词来保护自己。
  程实越想越心虚，索性不再想了，而是猛猛摇头道：
  “我可没有直面令使的实力，是克因劳尔。
  是他折断了乐乐尔的枝桠，以利德娅菈的鲜血打造了那柄巨弓，而后又与乐乐尔战作一团，我不知道为何乐乐尔那么虚弱，总之，克因劳尔剖开了乐乐尔的躯干，找到了这颗树芯。
  我只是耍了个微不足道的小聪明，将他手里的树芯替换了出来。
  当然我承认，当时的我被【污堕】影响了，可我也能确认，眼下的这颗树芯不仅没有助长个人欲念的效果，甚至还会吸收人的情绪和欲望。
  你应该可以感知到自己的变化，而我能如此镇定的与你交谈这些事，也足以说明它同样在影响我。
  所以孙副会长，将你的心放回肚子里，我对你没有兴趣，我把他拿出来是为了......”
  “钓鱼！”
  不得不说，【痴愚】的智者还是太超标了。
  孙缈在听了程实的解释后第一时间就猜到了程实的打算，并罕见的收起了自己的鼻孔，平视程实道：
  “盛名之下无虚士，我从不认为一个人的名气是可以依靠单纯的武力推上来的。
  果然，你的智慧配得上【痴愚】的注视。”
  “......”
  虽然这话从【痴愚】信徒嘴里说出来已经算是一种认可，但怎么还是感觉怪怪的。
  敢情别人再聪明，最多也只能与智者们平起平坐是吧？
  程实撇撇嘴，不太受用的反驳了一句：“那大......红霖怎么说？”
  “......”
  这下孙缈说不出话来了，他眼皮一抽，板着脸认真解释道：
  “无论是实验还是观察，总有不确定的特殊变量，不能一概论之，显然红霖就是这个理论的特殊变量之一。
  但纵观整个巅峰圈子，她这样的高手也只出了一个，不是吗？”
  程实点点头，忍俊不禁道：
  “懂了，你骂她傻，还说巅峰圈子里就她一个人傻，我记下来了，下次我会告诉她的。
  智者，你好自为之。”
  “？？？”
  孙缈本应心慌，可在【污堕】容器的影响下，他却感受不到丝毫恐惧。
  他若有所思的看着那张假面，通过缝隙瞥到一眼假面背后流转的光芒，颇有些感慨道：
  “这颗树芯的效果真的很好，我明明觉得自己该对一切抱有敬畏，但如今却全然感受不到。
  不过程副会长，我得提醒你，当它毫无理由吸收你的欲望和情绪之时，哪怕你没有恐惧，最好心里也有所提防，因为你不知道【污堕】在用它来干什么。
  万一，我是说万一它是乐乐尔死而复生的关键，那被吸走的那些情绪和欲望，将成为你与恐惧母树之间脱不开的因果。”
  或许是没有了掺杂的欲念，孙缈的话显得很真诚，程实眨眨眼，心想这个担心都是多余的，因为被吸收的欲望和情绪都将滴落成【污堕】的神性，不过他依然很受用，至少这说明这位副会长是真的“关心”自己，至少是关心自己身上的情报。
  嗯，这也够了。
  毕竟在这个世道里，没有谁会全心全意的待人。
  除了大猫。
  孙缈见程实频频点头，就知道对方听进去了，于是他也不再去当什么惹人厌烦的规劝者，而是开始认真思考该如何把这个恐惧树芯变成引来杜期瑜的饵料。
  不错，就是饵料。
  程实拿这个出来就是用来钓鱼的。
  如果小七的状态真如孙缈所说，是因为情绪的代价不得不将力量和智慧分割给他的驯兽，那么此时自己手里的【污堕】容器将会是这个世界上对小七最有吸引力的东西。
  只要拿到它，小七就不再需要分割自己的实力来控制情绪，而是重新拿回所有力量，成为谢阳口中那个难以对付的真正的驯兽师。
  这对在这个游戏中汲汲于实力的某些玩家来说是无法拒绝的诱惑，所以只要放出消息，就能扭转当前的无头苍蝇之局，让一直躲着两人的小七主动来找他们。
  之后只要先解决小七，那这场试炼将再次重归正常。
  可问题就是，该如何让小七知道程实手里有这么个东西呢？
  “暴露的过程需要无比自然，不然以对方的警惕性，驯兽师不会刻意去接近一个故意暴露在他眼前的道具，哪怕这个道具对他非常有用。
  所以当下最关键的，是将你鱼目混珠偷来的这件战利品用在这战场上，并且是合情合理的用在这战场。”
  孙缈皱着眉头仔细思考，似乎还没想到一个绝对完美的点子。
  而一旁没了恐惧的程实则是随意的笑笑，因为他的心里早就有了一套完整的计划，而这个计划的第一步，就是......
  先杀自己。
  ...
第九百五十六章 计划第一步：先杀自己
  “孙副会长，你有没有想过，在兵力如此悬殊的战场上，就算将理质之塔的战力排除在外，大审判庭都能靠人海战术以换命的方式推平战争军团......
  可他们还是败了。
  所以如果是你，你到底该如何输掉这场本该必胜的战役呢？
  我问的不是什么深层次的原因，而是战争本身。”
  孙缈当然想过，以弱胜强不是没有，但问题是不能强太多。
  他虽然不知道这场战役的具体细节，但以战役结果反推，【战争】之国能以大审判庭无数骑士和理质之塔无数学者的鲜血立国，定是杀穿了整条战线。
  可以他们目前的兵力来看，这简直是天方夜谭。
  所以答案很明显了，要么是这合围的两国中间产生了内讧，互相攻伐以致消耗殆尽；要么是联合战线的攻击手段反砸在了自己头上，为战争军团送出了一丝可乘之机。
  再联想到克因劳尔“不破不立”的想法，这位最高审判官大概想用一记重刀来为大审判庭的沉疴旧疾剜除伤疤，而那也就意味着后者比前者更有可能......
  “你是说......”孙缈的语气变得微妙起来，“克因劳尔不仅放任了大审判庭的失败，甚至还助推了一把？”
  “不错，你觉得这样的历史精彩吗？”
  “如果它是真的，那的确足够精彩，可惜这些都还是我们自己的臆测，做不得真。”
  “那就把它做成真的。”程实咧开嘴角笑了起来。
  “？”
  “你也说了，历史是由人涂抹的，既然是个人都能涂上两笔，那为什么这个拿笔的人不能是我们？
  再说，我们并没有改变历史的走向，只是像小七一样加快了些许历史的进度。
  既然可怜的【秩序】骑士们总要死于‘新秩序’之手，那为什么我们不能做个好人，先克因劳尔一步干掉这些骑士，从而减轻一下这位年迈老人的罪恶感呢？
  这样一来，既可以不改变历史的轨迹，也能让我的计划得以施行。”
  “......”
  孙缈不是傻子，他听得出来这是【欺诈】信徒们的“常规”解题思路，可他在意的是如何把控这个度。
  一旦程实的计划过多的干预了战场，那他们所追求的历史真相就会彻底掩埋于战争的灰烬之下，再也不能重现天日。
  于是他皱眉问道：“你想如何？”
  程实看着手中的容器，哈哈大笑：
  “我曾于陨石火雨的恐惧下四散奔逃过，如今没了恐惧，倒是还想重温旧梦，见识一下这希望之洲上最恐怖的禁术之一。”
  “？”孙缈瞳孔一缩，“你想伪装克因劳尔下达军令，让陨石火雨降落在大审判庭的战阵里？”
  “不是伪装，而是还原历史真相。
  被涂抹的历史同样是历史，只要别人不知道，从你嘴里说出去的故事就是真正的历史真相。
  你将是唯一的见证者，孙副会长。
  并且你也说了，克因劳尔就是这个意思，所以我们也不算涂抹，最多算是......提前描摹。”
  “理由呢？元素法官们大概不会无条件的听信这种荒诞的军令。”
  “理由还不简单吗？”程实摊了摊手，“后方出现了叛徒，私通战争军团企图内外夹击，为了保证战线后方的绝对安全，先用陨石火雨洗一波地，是不是合情合理？”
  听到这里，孙缈思考的重心已经不再是战局，而是程实手中的饵料了。
  对方这近乎于“自杀”的操作当然不是为了还原什么所谓的历史，其根本目的还是为了抛出自己手中的饵料吸引那个驯兽师来找。
  所以织命师才一味强调合理性，因为只有动机合理，这种行为才能骗过杜期瑜，不错，伪装克因劳尔的目的之一是为了骗过控制了指挥大帐的小七，让对方觉得是真正的克因劳尔出现并接手了战场。
  这样一来，为了保证自己的战争加速计划不受影响，小七也会调转火力去解决真正的“克因劳尔”，而理由程实都已经给他想好了，那就是战线中存在叛军。
  对于小七来说，这个叛军并非是“克因劳尔”所划定的后方部队，而是......“克因劳尔”本身！
  这明显是战争军团想出来的冒充最高指挥的肮脏手段，所以为了保证战线的统一和军团的士气，冒牌货必须及时肃清。
  如此一来，另一场陨石火雨怕是直接会降临在“克因劳尔”出现的地方，而在遭受波及后为了逃命，某个玩家祭出一两件关键道具就变得合情合理起来。
  一想到眼前这位织命师设计了这么多套路就是为了让这恐惧树芯的出现变得合理，孙缈就为即将入套的驯兽师而感到......开心。
  别忘了，孙副会长的小本本上也记着杜期瑜的名字呢。
  他可比程实更想让小七去死。
  于是在反复审视觉得这个计划没有问题后，孙缈点了点头道：
  “宜早不宜迟，尽快行动吧，再拖下去，我怕真正的克因劳尔出现后又会带来新的变化。
  别忘了，他想要的不是大审判庭彻底死去，他是在救这个国家，只不过用药狠了点。”
  程实深感认同，于是他悄然摸向了战阵中最近的元素法官阵列，在不被人注意的角落伪装成了克因劳尔，准备为这场战争添点真正的火气。
  可就当他做好了一切准备，找准时机要显露身份下达命令的时候，一个熟悉的身影却先他一步对着眼前庞大的元素法官梯队下达了不容置疑的军令。
  “元素法官听令，陨石火雨吟唱预备，标定中军方向，无差别施法！”
  “！！！”
  “克因劳尔大人，您怎么亲自传令......”
  “大人，那可是您的亲军啊！”
  “大人，出什么状况了！？”
  元素法官们惊了，不怪他们不敢听令，而是这条军令太过匪夷所思，任谁都觉得有问题。
  可很快克因劳尔，不错，真正的克因劳尔便拿出了象征着自己身份的指挥信物，并一脸痛心的说道：
  “有些人已经背弃了自我虔诚，背离了我主的注视，辜负了祂的信任。
  法官们，是时候肃清这些腐蚀【秩序】的蛀虫了，我们要让整个大陆都看到【秩序】的怒火，祂的威严永远不可亵渎。
  一切为了新的秩序！
  施法！”
  “文明火起，秩序长存！”
  这下，在得到了“正当理由”后，元素法官们纷纷抬起双手，开始吟唱禁术，召唤那被囚于牢笼的【憎恶之怒】。
  而看着这一切的程实，默默地变成了一位元素法官混在队伍里没再吭声。
  不是......
  我本以为自己炮轰战线后方就已经不当人了，克因劳尔你直接轰自己亲军啊！？
  啊？
  你来真的？
  要不是欺骗大师告诉我你说了一句假话，我都要以为小七是不是跟我想到一块去了。
  剔除腐肉确实是一种治疗手段，可问题是你剔的肉不能影响病人的健康啊，你这一刀把头都剔了，那病人他.....
  还能活吗？
  ...
第九百五十七章 沉疴当用猛药
  其实当看到克因劳尔现身的那一刻，不管眼前的这位是不是切片，程实都知道他和孙缈的推测全中了。
  这位来自卡特欧庭的最高审判官不仅放任了大审判庭的失败，更是在这场失败里扮演了一位无法洗脱罪名的幕后黑手！
  之前，程实一直认为是克因劳尔的军事素养不行导致大审判庭兵败如山倒，可在见证了对方的指挥实力后，此时此刻他只觉得不是克因劳尔不行，而是他太行了，行到有些自傲自大，以至于完全高估了自己绝境翻盘的能力，从而把一手好棋硬生生地给下输了。
  但这会儿已经不是思考这个问题的时候了，程实要随时准备跑路，因为当第一颗天降陨石砸进中军的时候，中军的反击即刻就要到来。
  到时候，克因劳尔的切片可以随便死，但他却没有第二条命。
  生机权柄能不能顶得住一颗陨石尚且需要验证，但程实并不想拿命去验证这个东西，所以还是按照既定计划，先跑为敬。
  他很快便在齐声吟唱的元素法官队伍中偷摸混了出去，这种举动在当下人人齐心惩戒叛徒的队列中极其显眼，以至于克因劳尔第一时间就发现了程实。
  但这位头发花白的老人并未点破程实的异常，甚至眼神都没在这个耍滑头的法官身上久留，因为他知道在战争的洪流里，个人的作用实在有限，任程实这般别有用心的人再折腾，都无法影响战争的结局。
  于是程实很顺利的溜了，可当他再次会合孙缈的时候，却见本应原地等待的孙缈居然从另一个方向跑了过来，并脸色古怪的对着他说道：
  “这下毋庸置疑了，你说的非常对，我们就是在还原历史。
  你猜我看到了谁？”
  程实心里咯噔一声：“克因劳尔？”
  “没错！”孙缈眼睛一亮，“克因劳尔确实想要亲手为大审判庭手术，我意外看到他去往了一个边缘区域的元素法官阵列，于是悄悄跟了上去，然后就亲耳听到他对着那些元素法官们下达了军令，内容与你编造的......几乎一样。
  若不是知道前因后果，我甚至以为你早已见证了这段历史。”
  “......”
  坏了，局势好像比自己想象的更加严重，程实心中一紧，赶忙问道：“往哪儿砸的，也是中军？”
  “中军？不，克因劳尔根本不在乎小七是否篡夺了他的位置，他下的命令是轰砸右翼，如果我没记错，右翼有很大一部分是从自然联盟招募而来的卫戍军。
  这么看来，我们这位最高审判官不仅是想要重建大审判庭的秩序，更是想要将一切旧【秩序】的仰慕者赶尽杀绝啊......好强硬的手段，好狠辣的风格！”
  右翼！？
  两个克因劳尔出现便圈定了半条战线做目标，那谁知道这样的克因劳尔还有几个！？
  糟了，历史可能比自己想象的更加疯狂，克因劳尔或许并非只是助推了大审判庭的失败，甚至可能是亲手造就了这一切！
  他疯了？
  把头砍掉说好听点还有碗大的疤，在这个被神明注视的希望之洲也不能说完全活不下去，可你要是把人烧成灰了......
  老哥，“病毒”是死了，可你也没了啊！
  程实慌了，他二话没说再次取出【污堕】的容器吸收自己的恐惧，而后不由分说的推着孙缈就朝大审判庭的战线之外冲去。
  孙缈一看这方向不是计划中的后方，反而是在穿插队列跑向战争中心，眉头一皱道：
  “计划有变！？”
  “有变？
  全变！
  克因劳尔不是在助推这场战争的失败，他根本就是想用陨石火雨直接凿穿大审判庭这条锈船，我刚刚也碰到了一个克因劳尔，他的目标是中军！
  以此来看，这整条战线上还不知有多少个克因劳尔出面，我猜怕是每个元素法官队列都会迎来一位克因劳尔！
  听懂了吗，不消片刻，我们的头顶除了坠落的陨石火光将再无其他颜色！
  天知道到底有多少个切片同时下达了军令！
  跑吧，往战争军团的方向跑，他既然敢下这种狠心，就一定会封死大审判庭各军团后撤的路，我怕后方的火雨只会比前线更强，毕竟在前线上，他还需要亲手灭掉战争军团来让他麾下的人马重拾信心。
  所以前线可能才是最安全的，快跑！”
  “？？？”
  啥玩意儿？
  孙缈愣住了，甚至脚步都不自觉地顿了一下。
  不是，你在说什么，这还是正史吗？
  野史也不敢这么写啊。
  尽管被【污堕】容器吸收了恐惧，可理智还是告诉智者程实说的没错，是要跑了。
  他见程实的脚力不似之前，还以为是对方的战力道具时效过了，也没怀疑，只是一把拉起程实就朝着前线狂奔而去。
  这一幕被其他骑士看在眼中，在阵列中引起了轩然大波。
  你说这两个骑士怯战吧，他们冲刺的方向是最前线。
  可你要说他们勇敢吧，那奔跑的姿态怎么看都像是逃命......
  于是在无数军团队列中过境的两人吸足了骑士们的目光，每个人都捉摸着这俩货到底是在干什么。
  程实是稳健的，他不可能用自己的命去调查【秩序】和【战争】，所以在跑路的过程中他就不断叮嘱孙缈，一旦形势不对立刻破开虚空逃命，这次他可不敢藏私了，偷偷把舌头藏在了手心随时准备溜之大吉。
  然而没跑多久，两人最不想见到的一幕就上演了，只见昏暗的天空中一抹红光闪过，而后众人的视野中便出现了一颗从天而降的陨石，把整片苍穹映照的赤红无比。
  陨石火雨来了！
  更恐怖的是，这颗陨石不是砸向中军的，也不是砸向右翼的，甚至都不是砸向大审判庭战线的，这颗拖着长长焰色拖尾的陨石在整个战场所有人惊愕惶恐的注视中，直直砸向了......
  理质之塔的中军！
  大审判庭终于对理质之塔动手了，并且还是在这合围已久的联盟战线上！
  “卧槽！”
  你很难见到一位以镇定著称的智者脱口而出这种脏话，克因劳尔这“神来一手”直接把这位历史学派的副会长都给震住了。
  说实话，这一幕要是在野史上看到，孙缈都得把这个写野史的骂上三天。
  因为一切有关理质之塔和大审判庭在文明纪元中期之后的战争历史中，不，应该说再加上战争之国的立国历史，在这些记载里都没曾有一段话记录过当下这荒诞的场景。
  大审判庭悍然出手，攻击的不是战争军团的残部而是理质之塔，这么重要的信息为何会在三国的历史上都被遗漏了？
  孙缈想不明白，程实也想不明白，他们只知道此时此刻他们能做的只有加速，因为就在这第一颗陨石砸落之际，无数颗陨石接连冒头，刺破苍穹，直把整个博罗高地涂抹的宛如炼狱。
  这一刻，战争的火光折跃在每一张惊恐的脸颊上，为这片土地降下了永恒的恐惧。
  整条合围战线全乱套了，只有战争军团在看到这犹如神明助力的一幕后，爆发出了震天的欢呼：
  “何以求存，唯血与火！
  为了【战争】，冲锋！”
  这一刻，【战争】之卒的士气，直冲云霄！
  ...
第九百五十八章 不是，你这药也太猛了
  整条战线乱成一锅粥了。
  理质之塔可不是什么只会挨打的傻子，在发现同盟背叛之后，无数学者斥骂着【秩序】的不公与狭隘，对大审判庭展开了猛烈的反击。
  当然，他们也没忘记自己的目标仍是那荼毒国境已久的战争军团，所以一时间，数不尽的战械攻卒被释出控制，如同钢铁洪流一般席卷向了侧翼和前方。
  同时无数防御法阵接连升起，如海浪翻涌般的众声吟唱响彻天际，学者们用【真理】之力竖起了高墙阻挡陨石火雨的打击，并在战火全面蔓延之后，鲸吸高地之下的河谷之水化作暴雨，为这片焦土降了降温。
  事态一发不可收拾，战局也逐渐失去控制。
  听着密集的陨石呼啸此起彼伏，程实和孙缈除了卯足力气躲避外再也没有别的办法。
  如此狂轰乱炸之下，克因劳尔的失败倒显得不那么难理解了，可问题是那个号称战争君王的德尔沃到底是怎么赢的？
  战争军团可没有作壁上观，他们在降下陨石的第一时间便冲入了合围的战线中与两国联盟，不，没有联盟了，应该是三国混战在了一起。
  看上去那来自元素法官阵列的陨石火雨倒不像是大审判庭的战争利器，反而成了战争军团的战争号角。
  怪，太怪了，但凡这个时候德尔沃晚下令一分钟，都能亲眼见证几万敌人被火雨轰成灰渣，可他为什么非要在这个时候发起冲锋呢？
  不只是程实好奇，孙缈也想的抓心挠肺，他太想知道这场战役中的输赢关键了，于是两人对视一眼，在能确保自我安全的情况下，立刻调转方向冲向了同一个位置：
  战争军团帅旗所在！
  既然德尔沃最终赢下了这场战争，那就意味着待在他的身边将是最安全的，所以两人毫不犹豫的行动起来，然而他们不知道的是，在此刻这混乱的战场中可不止一支队伍有这样的想法。
  命运，就像一位巧手的裁缝，将无数人的命运之线织就在了一起。
  当两人从死人堆里扒出战争之卒的盔甲套在身上，避开无数攻击疾驰到战争军团中军的时候，他们看到还有一股精锐的骑士小队以不输于他们的速度从大审判庭方向直插而来。
  而那冲在最前一身鲜血赤色几乎染红了白发的骑士，赫然就是大审判庭的指挥官，克因劳尔！
  这位最高审判官真的来了，他就如程实所想的那样，准备在这场“清创”的战役中来一场天马行空的斩首行动，用敌人军团指挥者的尸骨为基，重建新的秩序！
  而跟随他一路冲杀过来的无疑是大审判庭最勇猛的铁律骑士，他们骑枪突刺，一路疾驰，如同一把利刃直直插进了战争军团的腹心。
  哪怕遭遇了几倍于他们的【战争】之卒围攻，这支风驰电掣的骑士小队都未曾有一丝阵型上的混乱。
  他们士气如虹，斗志昂扬，眼看就要把【战争】之卒们钉死在这片被血与火洗礼的土地上。
  见大审判庭还有如此“天兵”，孙缈瞳孔一缩，微微皱眉道：
  “难道试炼受影响被改变了？
  德尔沃身边这些【战争】之卒亲卫显然没有这支骑士小队能打，倘若克因劳尔以如此冲锋姿态冲到近前......
  除非这位德尔沃是被【战争】庇佑的眷者，有一身勇武之能，不然，他怎么能赢？”
  说着，孙缈还放眼眺望向四周，寻找着这局部战争中的变量，然而任他观察几次都未曾看到一丝德尔沃翻盘的机会。
  这下哪怕有【污堕】容器在附近吸收情绪，孙缈的心弦都紧绷起来。
  可就在这时，程实却整个人一怔，猛地拉住了仍在前进的孙缈，皱着眉头问了一句：
  “哪个是德尔沃？”
  孙缈目光一凝，指向了战争军团指挥营最前方身穿血色铠甲，头戴火纹之盔的那一位。
  “应该是他，此人虽气势不显，但真龙从来潜渊，或许等到克因劳尔杀到他面前的时候，他就会给我们一个天大的惊喜！”
  果不其然，不过几个呼吸，在前方【战争】之卒甚至还有理质之塔战械攻卒的合围下，克因劳尔以弓为枪，率领这支铁律骑士杀出重围，直直杀到了德尔沃的面前。
  这位“赤发”老人满身是血，一脸坚毅，当他的视线对上德尔沃的视线时，他勒马扬蹄，举弓拉弦，一连三发，对着不远处这位敌方指挥官射出了这寄托着共律派百年愿景的【秩序】之箭。
  眼见这热血上涌的一幕发生在眼前，孙缈屏住呼吸凝神记录，而程实......却瞳孔一缩，深感不对。
  不对劲，完全不对劲！
  克因劳尔手中的巨弓虽然形似“惊弓”，但却跟之前自己在恐惧母树下看到的那柄巨弓完全不同。
  它们形状有七分相似，血色纹路也几乎相同，可是此时克因劳尔手中的巨弓少了当时“惊弓”之上那种流转不息的妖艳光芒，让人一看似乎并不像是脱胎于恐惧母树的造物。
  未见者或许无法感知其差异，但程实曾亲眼见过克因劳尔拉开那巨弓，所以他一眼就看出了端倪。
  这是为什么！？
  克因劳尔都亲自杀到敌人眼前了，总不能还在藏拙！？
  可如果不是藏拙，他为什么又不用那以利德娅菈【秩序】之血开弦的弓来射出这最后一箭？
  难道这就是他失败的原因？
  程实脑子里乱哄哄的，他想不明白，然而下一秒眼前的战场就给了他最让人难以置信的答案。
  就在这千钧一发的时刻，只见一直未曾有所反应的德尔沃突然动了起来，这位发家于理质之塔的战争军团最高统帅冷哼一声，推开周围亲卫腾出空间，从脚下同样捡起了一把巨弓，一步踏前，弓步如箭，捻惧为弦，满弓如月，而后......
  “嗖！”
  一支名为“恐惧”的羽箭裹挟着骇人的声势离弦而去，直接崩开了克因劳尔的连珠三矢，并将这位面带死志的血色审判官径直钉在了这片焦土之上！
  这一刻，那原本还气势如虹的铁律骑士小队纷纷坠马而下，抱着最高审判官的尸体发出了嘶声哀嚎，而周围的【战争】之卒们却愈发振奋，于同一时间爆发出震天的欢呼。
  “何以求存！”
  德尔沃高举手中流转着不息妖芒的巨弓，异常坚定的吼道：
  “唯血，与火！”
  ...
第九百五十九章 克因劳尔从未败过
  程实傻了。
  在德尔沃出声之前，傻的只有他一个，可当德尔沃高喊出那句战争祷词的时候，孙缈也傻了。
  他或许不知道那相似的巨弓哪个是真，但是这熟悉的声音......
  孙缈心中仅剩的一丝震撼让他直接扭头看向身旁的程实，不敢置信道：“他是......”
  程实点点头，震撼莫名：“克因劳尔！”
  这一刻，见证了历史真相的两人终于将一切线索串联在了一起，想通了为何这战场上会出现这么多的不合理。
  哪有什么共律派的百年愿景，哪有什么创立新的秩序，在这之前可没人告诉他们，克因劳尔口中新的“秩序”竟然是......
  【战争】啊！
  这位大审判庭的最高掌权者之一居然在这个时候，倒向了【战争】！
  不！
  他不是现在才倒戈的，他早就是【战争】的信徒了！
  “错了，我们被所谓的历史遮住了眼睛，共律派向理质之塔内输送的物资或许从不是为了达成什么寰宇共律的目的，很可能就是在点燃【战争】之火！
  共律派这些年萌芽的不是对【秩序】的虔诚，而是对【战争】的渴望！”
  孙缈眼冒精光，掰着指头一点一点的盘点克因劳尔的计划。
  “这是绝户计啊，我就说为什么克因劳尔会如此不懈的在边境周围征兵，看看吧，他征来的那些仰慕【秩序】的士卒，全都要死在这场陨石火雨的盛宴中了！
  他这是想要一次性把大审判庭给推入深渊，让其再无爬出之力！
  理质之塔亦然，战火荼毒理质之塔已久，其国内早就千疮百孔，如今博学主席会好不容易拉起一条战线准备肃清这些邪说学者，可现在呢？
  不仅战线要没了，国都要没了！
  哈，可笑的博学主席会几千年来自诩聪明绝顶，竟然在这个时候被一个来自大审判庭的最高审判官算计成这样！
  怪不得，怪不得三国历史上对这场战役的真相只字未提，呵，谁会把这么丢人的事情记下来呢？
  历史是胜者书写的讴歌，是野心家扭曲的抹黑，唯独不是自己丢人的事实。
  克因劳尔就更不会了，当他杀掉自己的切片，选择为德尔沃这个名字立威的那一刻......他就不再是【秩序】的信徒，而是那个与“老东家”切割到底的第一任战争君王，【战争】最虔诚的拥趸！
  至于那个什么狗屁最高审判官的头衔......共律派的失误，跟我战争君王又有什么关系？
  好一手偷天换日，好一手合纵连横，原来吃了败仗的不是克因劳尔，倒是我们这些研读历史的人！”
  孙缈万分感慨，他不断地回想着自己所知道的一切，渐渐将整个故事的脉络串联起来，眼中越发叹服。
  “谁说【战争】的信徒没脑子，他们可太懂隐忍了。
  这么说来，战争军团昨日夜袭怕也根本就不是什么夜袭，克因劳尔们......是在打着夜袭的幌子彼此交换情报吧？
  呵，两头奔波的我们倒是成了小丑。”
  “？”
  要素警觉！
  小丑怎么你了！
  程实默默对孙缈翻了个白眼。
  他此时也很震撼，但是他震撼的不仅仅在当下，更在“过去”。
  试想，如果克因劳尔是一位【战争】信徒，那在欲海之侧杀掉【秩序】信徒的不就是......
  ！！？？
  此刻，哪怕【污堕】容器在手，都压不住程实心中的震惊了。
  他觉得自己似乎发现了一个大秘密，一个大到比【秩序】分裂，【混乱】冒名更恐怖的秘密。
  如果信仰的纷争真的在现世有所投影，那答案......是不是不言而喻了？
  程实悚然一惊，在这个遍布危险的战场上他没有时间去深究，既然已经见证了历史的真相，那现在也可以离开这个快要被陨石砸成盆地的战场了。
  不过在这之前，还有一件事需要处理。
  程实的目光突然转向了原本大审判庭中军所在，既然那里是被陨石火雨火力覆盖的地方，那控制了指挥打仗的小七，此刻又会在哪儿呢？
  说曹操，曹操就到。
  小七也不是傻子，在被陨石干掉了十几只驯兽后，他的精明和脑力又回来了，尽管本体愈发暴躁，但暴躁在这绘满了血与火的战场上，反而是一种优势。
  于是，为了活命，为了躲过这密密麻麻的陨石火雨，小七也朝着落点稀少的前线飞奔而来。
  起初，他并未发现程实和孙缈，也错过了克因劳尔杀死自己的那一幕，他只是看到了这位最高审判官死在战争之卒的战阵中，并一眼就瞄到了那被克因劳尔甩在地上的血色巨弓。
  惊弓！
  杜期瑜的眼睛一下就亮了起来。
  “狗东西，这把弓居然就在你手里，看来我早就该杀了你，不，我应该找出你的所有替身，全都驯成奴狗，然后拆了你的狗腿，用骨头给我的弓做弓架！”
  小七见目标已现，冷笑一声便要折转去取那把弓箭，可就在此时，一枚短刃直接射在了他的必经之路前，将他硬生生的阻了下来。
  杜期瑜脸泛怒色猛地回头，就见那位马脸【痴愚】信徒正冷笑着遥看向他，对着他做了一个抹脖子的动作，想表达的意思很明显，那就是：你死定了。
  这下彻底点燃了杜期瑜的怒火，或者说，压抑已久的情绪火山再也压不住了。
  “狗东西，饶你一命还敢来，正好，拆了你的狗骨头给老子做弓架！
  顺便也把小十那条野狗的狗骨头也给碾碎了，我让你再对着我笑，都给我下地狱哭去吧！”
  尽管杜期瑜知道此时不去取弓而是与玩家交锋并不明智，但此时的他已被愤怒裹挟，全然不管不顾，发了疯似的便朝着孙缈和程实的方向冲了过去。
  看着这远算不上精明的一幕，程实皱了皱眉。
  他自然认得这个朝着自己冲过来的杜期瑜不是小七，不过是个与小七有七分相似的驯兽，但对方的这个态度明显是要跟自己不死不休。
  那正好，也省去自己去找对方的时间了。
  ...
第九百六十章 相遇、危机、逃离
  人们最大的错觉便是总觉得自己是故事的主角，是世界舞台的中心。
  然而现实总是用冰冷的耳光抽醒这些愚者，告诉他们，在这个凡人渺如尘埃的宇宙中，你什么都不是。
  程实的计划不错，孙缈的反应也快，小七的攻势更是算得上迅猛，一场属于玩家的战争似乎一触即发。
  可就在三人即将碰到一起的时候，天塌了！
  好巧不巧，在这并非陨石火雨重点打击地带的前线突然一连降下了四颗陨石，并且这四颗陨石坠落的高度相似，距离也相近，如若等到它们一齐砸下，以战争军团指挥营为中心的一大片区域都会直接沦为真正的炼狱。
  来自大审判庭的怒火可不管你到底是“弃誓者”还是玩家，总之只要你远离了【秩序】，就要承受祂的“神罚”。
  这一刻，整片区域内的士卒们都开始四散奔逃，数不清的【战争】之卒高呼着军团的口号向外撤离，却在半路遇到了来自理质之塔的含愤围堵。
  当然，学者们也是惜命的，没人会想在陨石火雨下拉着敌人一同赴死，所以挡住【战争】之卒的并非是血肉之身的学者，而是那些【真理】的造物，战械攻卒。
  机械工造学系的造物在这一刻发挥出了最大的作用，因为它们心无恐惧所以根本不怕死于这场火雨，并且在军令的影响下，它们的任务就是拖着更多的敌人共归于尽。
  这下，就连德尔沃身边的亲卫都慌了，众人竖起长枪拼死为统帅杀出一条血路，然而德尔沃缓慢的行动却像是在告诉众人他并不怕死在这里，他只是遥望向理质之塔的战线方向，看上去似乎在临阵计算下一步该如何走。
  可德尔沃不怕不代表着其他人也不怕，尤其是......程实。
  心无恐惧不等于面无恐惧。
  程实是个老演员了，在看到陨石火雨降下的那一刻，他便按照计划举起了手中的【污堕】容器，然后在极力表现出一副恐惧被吸走的模样，镇定的拉着孙缈，朝着远处逃去。
  这一幕被冲过来的杜期瑜看在眼里，他那敏锐的目光立刻就被程实手中那个东西吸引了。
  那一定不是一张假面，至于假面后面藏着什么，看上去似乎像是什么让人冷静的道具。
  不过此时的杜期瑜倒也没多想，主要是也没时间多想。
  他的位置很尴尬，之前冲向程实的举动让他远离了克因劳尔尸体旁的那张巨弓，而眼下程实两人的快速撤离又让他伸手够不到这两个目标。
  一时间他哪头都顾不上，于是只能记下巨弓所在的位置以期在之后的废墟中将巨弓挖出，而后恨恨的朝着最近的安全方向奋力逃命。
  不过在撤退的路上他也没闲着，为了不让自己的愤怒情绪影响逃命，也是为了给程实和那个马脸智者找点麻烦，小七一路上驯化了十几个逃亡的【战争】之卒，让他们停下脚步张弓拉弦，对着那两人的背影便是一顿抽射。
  说实话，这种程度的攒射对于玩家来说不能说毫无作用，最起码还能当个乐子。
  稳健的程实还会回头略微提防一下，孙副会长直接看都没看，正全力拉着程实穿梭阴影。
  他一边跑还一边疑惑道：“只凭一眼怕是很难让驯兽师知道恐惧树芯的效果，你的计划到底是什么，还不准备说出来吗？”
  程实打量着周围的局势，心中默默掐算，摇了摇头：“再等等，小七还有后手。”
  话音刚落，小七的后手来了！
  果不其然，后方逃兵的轮射不过是障眼法，为的就是分散两人的注意，而就在两人奋力外冲的时候，他们前方的某个士兵却突然止步回身，以一记匪夷所思的回马枪直直戳向了......程实的面门。
  这位小七在骂了智者那么久后，最有威胁的一击还是留给了他的好朋友小十，并且重点照顾的还是程实的脸。
  面对这突如其来的偷袭，作为刺客，孙缈的反应明显比程实更快，他第一时间便用匕首斩断了长枪的枪柄，然而这一记甩枪势大力沉，哪怕断了柄，枪尖依然朝着程实的眼睛笔直戳去。
  受【污堕】容器的影响，此时的程实堪称冷静的巅峰，他一瞬间便想到了无数种解决眼前驯兽和长枪突袭的方法，但他统统没用，甚至都没出手，而是在脸上挤出一丝惊恐，又瞬间咬牙忍了下去，本能的举起拿着容器的左手格挡了一瞬，让枪尖精准的挑落了容器，并贴着自己的脸颊擦出一条血线。
  直到感受到来自侧脸的疼痛后，他才目光一凝，对着近在咫尺的驯兽来了一发恐怖的雷霆。
  “轰——”
  驯兽笑容玩味的化为飞灰，而它看到的最后一幕也传递给了杜期瑜一个讯息，那就是：
  哪怕小十是那个传说中的织命师，他似乎也就这样，在惊慌之下甚至还会用手去格挡。
  以此可见，他的声名也不过是逞道具之威罢了，但不可否认，那发雷霆着实恐怖。
  当然，杜期瑜心里想的这些没人知道，孙缈只知道他内心的诸多情绪又回来了，而这就意味着程实再次收起了恐惧树芯。
  或许是些微恐惧更能激发人的逃命潜力，孙缈爆发出了远比之前更快的速度，他拉着程实不断的穿梭阴影，很快就从这火雨的绝境中跑了出去。
  就在两人先一步离开这片谷地之时，“轰轰轰轰——”，四发连弹依次坠落，直直将他们身后的土地夷平。
  烈焰无风自涨，硝烟漫卷尘泥。
  程实亲眼看到德尔沃没能逃过被陨石砸成焦灰的命运，但他也知道，就算眼前这位战争统帅死了，下一个德尔沃也会再次站起来，出现在理质之塔又或是大审判庭的溃逃战线之前，号令存活下来的【战争】之卒，将这些“入侵”战争之国国境的敌人，彻底驱赶出去。
  见程实回头眺望面色复杂，孙缈喘了口气，皱眉说道：
  “程副会长，尽管过度依赖于外物并不是正道，但是我不得不说，你收起恐惧树芯的时机选得太差了，冷静能让我们有更多选择，而不是一味的逃命。
  还有，你的计划该跟我说说了吧，你总不会不想要我这个免费的帮手吧？”
  免费？
  免费好啊。
  程实笑笑，看向陨石之火轰燃的谷地，摊了摊手道：“抱歉，不是我想收回恐惧树芯，而是小七的偷袭出乎我的意料，恐惧树芯被他......打落了。”
  “！！？？”
  孙缈瞳孔一缩，指着那片火焰蔓烧的焦土不敢置信道：“你直接把恐惧树芯扔在那里当鱼饵！？”
  “我说了，是他不小心打掉的。”
  “你猜我信不信，呵，没想到你远比我想象的更有魄力，你就不怕有人渔翁得利，恐惧树芯就此遗失？”
  “怕，当然怕。”程实勾起嘴角，环顾一周后，继续推着孙缈向战场最外围跑去，“但此情此景下，没有傻子会回头深入那片焦土，除非有人在那里遗漏了梦寐以求的东西。
  比如......某张出自于最高审判官之手的巨弓。”
  好算计！
  听到这，孙缈已经知道程实的计划是什么了，他现在只期待着当那位驯兽师因为好奇而捡起那颗恐惧树芯后脸上会出现什么表情。
  与程实一样，现在的他毫不担心杜期瑜在捡到了恐惧树芯后会直接离开，因为当对方感受到这件道具的作用时，这位看程实不顺眼的老朋友一定做出最理智的决定，抓住这最好的机会，在这场试炼里彻底解开他的“心结”。
  孙缈看着杜期瑜逃窜的方向，目光微凝，感慨万千。
  这就是欲望啊，连【污堕】容器都难以吸收殆尽的欲望。
  ...
  号外号外！
  愚戏联动汪东城以及杭州市反诈中心、萧山反诈，开启【反诈】特别企划，即将参展cp31，去看展的同学记得去番茄官方摊位领取程小实派发的礼品呀！
  数量有限，先到先得。
  小声哔哔，番茄插图有限制导致海报比例不对，不得已截掉了上半部分的番茄图标，应该没啥问题吧......完整海报见作者说~
  完整海报请见作者说，感谢各位~
  另外，磨型小说在cp31也有展位，感兴趣的同学可以去展位领取精美无料，顺便帮我催催看实体书怎么样了，乐~
  ...
第九百六十一章 钓鱼计划
  不错，这就是程实的计划。
  在这么一场人多到无法计数的试炼中想要主动去找出小七的本体简直是天方夜谭，就算驯兽师的本体和驯兽无法相隔太远，但在足够混乱的局势中和异常多的目标干扰下想要完成这个任务也无异于大海捞针。
  所以想要解决小七这个“麻烦”，只能换个思路，比如......
  让他的本体来找自己。
  在得知小七疑似在用驯兽分担他的情绪代价之前，程实根本想不到一个破局的好方法，而现在他想到了，不仅想到了，命运甚至把破局的“钥匙”都塞进了他的手里。
  【污堕】容器。
  如果让小七捡到了【污堕】容器，在感受到这件“道具”能够抽离他的诸多情绪和欲望后，这位情绪异常的驯兽师一定会奉若至宝，因为这样他就可以拿回分散在驯兽身上的所有实力，无需再为了使自己保持情绪相对正常而变得衰弱和降智，从而变成一个“完整”的驯兽师。
  并且在受容器影响的绝对冷静之下，小七还会思索是不是该趁此一劳永逸的解决自己。
  毕竟这个道具是从自己手里掉落的，再加上小七对自己的偏见和执念......程实实在找不到任何对方不会来干掉自己的理由。
  而这，也是他给这段陈年旧情所画上的句点。
  我可以无视过去的欺骗，却不会任由你一而再再而三的在我面前跳脸。
  说到底在【欺诈】的道路上，你杜期瑜又算个什么东西？
  就算【欺诈】真的是垃圾桶，那这里面盛着什么垃圾也轮不到你来挑选。
  于是程实用一场来自于推测的狩猎率先坐实了自己心中的杀机，嘴上说着未来与自己无关，但其实他也在利用未来。
  “下一步呢，现在历史已经见证过了，剩下的都是垃圾时间，你说了算。”
  在知晓了克因劳尔是如何在这场战役中“失败”的，孙缈对剩下的试炼时间已经失去了兴趣，三国的混战绝不会在一天就结束，等到元素法官们同样被冲散后，等到陨石火雨停歇之时，付出了惨痛代价的三国哪一个都不会甘心。
  他们只会用肉糜将这焦土战场的血色涂抹的更浓，将这烧干了各自国力的烈火尽可能地引到另外两家去，可无论大审判庭和理质之塔再做多少努力，历史的必然已被书写，因为这战场上的血与火已经刻印出了胜利者的名字。
  程实看了看小七逃跑的方向，又看了看被陨石火雨映照的赤红的天空，果断迎着烈焰又冲回了刚刚才被夷平甚至是砸凹的谷地之中。
  “两颗陨石绝不会落到同一个陨石坑里，既然这里已经被火雨洗礼过了，那此时正是搜刮的好时机！”
  孙缈一愣，立刻会意跟了上去，他觉得这是程实钓鱼计划的一部分，如果你自己都不珍视掉落的道具，又凭什么让对方来捡拾这件物品呢？
  并且这位织命师演戏演全套，诱敌的戏码非常严谨，他甚至为了给杜期瑜留出时间，故意朝着偏离恐惧树芯的方向跑了一段时间，这样一来，当对方捡起恐惧树芯却又见程实晚了一步的时候，或许来自驯兽师的杀机就更浓烈了。
  自认为看透了程实计划的孙缈心中不免再生感慨：
  果然是盛名之下无虚士，甄欣的眼光不错，这位程副会长可堪......
  诶诶诶，不对啊，你往哪儿去了？
  跟在程实身后的孙缈愣住了，因为他突然发现程实似乎并不是在绕行，而是真的偏离方向，就没去管那个什么恐惧树芯。
  他皱着眉头看了看当下的位置，又望了一眼程实前进的方向，沉思片刻后恍然大悟，刚刚的欣赏全都僵在了脸上。
  “你要去找德尔沃手里那张‘惊弓’？”
  孙缈差点气笑了，他的鼻孔翕动着似乎有话要说，但最终鄙夷的言辞还是从嘴里冒了出来。
  “我本以为在如此关键的诱敌时刻，你至少也要去给驯兽师一点压力，可你就这么不管不顾的真去搜刮！？
  程副会长，这对吗？”
  “？”程实头都没回，“怎么不对，我不是跟你说这是搜刮的最好时机了吗，我又没骗人。”
  “......”
  “可你自己都不愿回头去捡的道具，凭什么笃定驯兽师一定会去！？”
  听到这儿，程实笑了起来。
  “驯兽师或许不会关心这些东西，但小七一定会。
  我不了解什么驯兽师，我了解小七，但凡是我的东西，他都有兴趣，不然姓杜的就不会是......
  算了，老掉牙的过去没什么好讲的，话说孙副会长，用你那聪慧的脑子好好回忆一下，德尔沃死亡的具体位置在哪儿，我可不想让小七稀里糊涂的把真的惊弓捡走了。”
  孙缈脸都黑了，此时此刻他没有别的办法只能信程实一回，于是便凭借着强大的记忆力带着程实回到了德尔沃被砸成飞灰的地方。
  可这一次他们并未在焦土坑中找到任何掉落，只是发现了一排新鲜的脚印。
  见此，程实哪里还不知道自己临时起意的战利品已经被人拿走了。
  他脸色一黑，仔细观摩着脚下的痕迹，只想确认拿走惊弓的人不是小七，孙缈也在观察，片刻后他皱了皱眉道：
  “战械攻卒和学者长靴留下的脚印，理质之塔的人来过了，他们先你一步取走了那件东西。”
  “理质之塔？”程实紧蹙眉头，怎么想都没想明白理质之塔怎么反应比自己还快，他们总不能冒着被砸的风险进来抢这把巨弓吧？
  出于什么目的？
  “博学主席会里有哪位大学者是陷阱大师？”
  程实疑惑的问道，似乎他也只能想到这个理由了。
  “不一定是博学主席会要用，也有可能是用于研究，但总之弓已经不见了，你就别想了。
  落入博学主席会手里的东西，永远不可能再被吐出来。
  此时还有时间，不如去看看......
  你又去哪儿？”
  “假的说不定还在，我倒想看看，小七到底更需要那张假弓，还是我手里的恐惧树芯。”
  眼见程实再次朝着焦土腹地冲去，孙缈眼皮狂跳，深吸了几口气还是跟了上去。
  是谁说的盛名之下无虚士......这里的虚士，该不会是指无意义的人吧？
  ...
第九百六十二章 我或许不懂驯兽师，但我懂小七
  （先把腰叉上，超大杯！）
  另一边。
  在陨石刚刚砸落的一瞬间，杜期瑜便控制周围侥幸存活下来的驯兽冒着烈焰的炙烤冲回了这片焦土之地，而他的本体则躺在焦土边缘伪装死亡的士卒，以此来尽可能的扩大驯兽的活动范围。
  隐藏本体是门学问，尤其是在他的脾气难以控制的时候。
  不错，孙缈对小七的猜测基本全中，他的情绪确实有些问题，以至于不得不通过分割自己的力量和智慧来抑制这种情绪的反噬。
  当然，这个问题不是一开始就有的，而是两个月前才出现的。
  至于为什么出现......
  杜期瑜每每回想起此事，便总觉得自己被戏耍了。
  祂确实完成了提高自己实力的承诺，可在这之前，他可从来都不知道提高实力会有如此大的代价，以至于他明明实力变得更强，分数却从2600掉到了2000分。
  杜期瑜没说谎，他确实曾达到过2600分，但他也说谎了，因为那个分数只存在于过去。
  所以在试炼之初得知小十有2200分的时候，他的情绪就变得有些难以压制了。
  他凭什么比现在的自己分更高？
  带着这种念头，他对程实的偏见越来越深，恨意越来越大，到了后来自觉这种情绪太过影响试炼的节奏而又不得不疯狂的驯化试炼中的生命以降低情绪的反噬，可如此一来，他的力量也在飞速下降，甚至到了被林稀鄙夷却不敢还口的地步。
  他早就受够了这一切，但却毫无办法，他的脾气越来越难控制，只能不断的驯化别人，转移痛苦，并因此养成了一种驭人为乐的扭曲乐趣。
  而就在刚刚，杜期瑜又有一批驯兽死在了火雨之下，分散的情绪再次汇聚，让他变得更加暴躁，所以冲回焦土时的决策就出现了一丝微妙的偏差。
  以他对刚刚偷袭小十时对小十脸色的观察来看，小十手里掉落的那件道具必定很重要，所以他推断对方一定会第一时间回返来捡。
  而他发现对方时对方的位置又离克因劳尔很远，这意味着小十和那个马脸智者很有可能并未察觉到惊弓所在。
  于是杜期瑜立刻在心中做了个决定，他决定先去取小十掉落的东西。
  其实这个决定没什么逻辑，纯粹是情绪驱动，但问题是杜期瑜克服不了自己的情绪，他已经成为了情绪的奴隶，并且幼时积累下的执念在这种情绪加持下成倍放大，到头来就变成了“我可以不好，但小十只能比我更差”的怨念。
  也就是在这种情况下，杜期瑜和程实“错身而过”，一个捡起了容器，而另一个，拿到了那把已经被烧成了焦灰的假弓。
  “......”
  看着脚下那仅有弓形的灰渣，程实咂了咂嘴。
  到底是假的，根本就没有抵抗陨石火雨的能力，不过这样一来该怎么坑对方一把呢？
  程实眼珠一转，朝着身后的孙缈问道：“孙副会长，不知道你对伪造武器这一块，有心得吗？”
  “......程实，我是【痴愚】的信徒，可不是什么崇尚【真理】的造物狂魔。”
  “哦，原来【痴愚】的信徒也有不懂的东西啊。”
  “......”孙缈觉得自己入套了，这种感觉让他很不爽，但为了【痴愚】的名声，他不得不证明自己，“收起你的激将法，对我没用，说吧，你想怎么做？”
  这叫没用？
  程实乐不可支：“简单，等小七过来的时候，能让他瞄到一眼闪着红光的弓身就行了，至于能不能射箭，无所谓。”
  孙缈认命了，他已经不准备再揣摩程实的计划，他现在只想赶紧把那个驯兽师引过来解决掉他，出一口恶气，然后离开试炼将自己这次所见证的一切写入历史学派整理的籍册之中，完成自己的任务。
  “你确定你的计划有用？”
  “我或许不懂驯兽师，但我懂小七，他一定会来。”
  然而这次他们还是失算了，因为就当杜期瑜拿到了【污堕】容器的那一刻，这位情绪波动异常大的驯兽师直接驱使着他的驯兽狂奔而回，与自己的本体一起消失在了这片战场上。
  想想看，一个只拥有情绪副作用的高手在拿到了可以吸收自我情绪和欲望的道具时该怎么想？
  原来祂的指引在这里？
  原来这才是祂真正的承诺？
  还有什么承诺能比从小十手中抢到一个增强自我的道具更令人满意的事情？
  尽管杜期瑜根本不知道什么是容器，但当他发现这个道具的用途时，他的第一反应就是验证这个东西究竟是不是真的天降之喜。
  至于惊弓什么的......无所谓了。
  他想要惊弓也无非是看中了那把弓以敌人之惊恐蕴养灵魂的作用，想要以此来抵消些许情绪反噬，可只要有了这个东西，谁还需要一把破弓呢？
  于是杜期瑜果断撤了，在容器的影响下他觉得自己做出了最正确的决定，他需要找一个安静的地方抛开一切干扰研究这个无名道具的用处，一旦让他发现这玩意儿真能解决自身痛点，那......
  呵，恢复了全部实力甚至犹有过之的我，你会害怕吗，小十？
  会不会害怕另说，会尴尬倒是真的，眼见智者看向自己的目光越来越揶揄，程实干笑两声。
  “别急，该来的总要来的......”
  ...
  与此同时，虚空深处。
  时间稍退片刻，在程实意识到欲海之侧“杀”死【秩序】的人是一位【战争】信徒的时候，一双绘满了星点与螺旋的眸子悄然睁开在了一片漆黑无垠的虚空中。
  祂甫一现身，便对着面前这双左焰右血的眸子毫不吝惜的称赞道：
  “我该称赞沉默是最好的伪装，还是该感慨忠厚之下尽是欺瞒？
  【战争】，你什么时候也来我这儿偷权柄了？”
  【战争】无动于衷，祂毫无表情地瞥了一眼那双星辰之眸，嗡声道：“你......为何而来？”
  【欺诈】......不错，祂当然是【欺诈】，【欺诈】轻笑一声，理直气壮道：
  “为了给【秩序】讨个公道！”
  “......”
  【战争】仿佛听到了这寰宇间最好笑的笑话，但别忘了，祂很能忍，所以祂没笑，而是摇了摇头，继续嗡声道：“那你该去找【公约】......我这里......没有公道。”
  “哦？这么说你承认是你分裂了【秩序】？”
  “......”【战争】双眼微闭，好像有些熄火了，“我没记得......我说过......这种话。”
  “你刚刚才说你所在的地方没有公道，既然没有公道，那不就是明着说【秩序】已经陨落了吗？”
  “......”
  有时候神也挺想报警的。
  可惜，诸神之中的那位“警”，已经变成了“匪”。
  【战争】重新睁开了眼，祂默默看着眼前虽然眼角高翘但眼神中却明显带着凝重之色的【欺诈】，突然语气复杂的叹息一声：
  “祂的分裂......与我无关。”
  就是这一句话，让那双刚刚还风轻云淡的眸子瞬间收紧，一时间不只星点狂闪螺旋倒转，更是眨了眨眼在虚无深处唤出了一股混沌的黄雾。
  一只代表着【混乱】的大手从那黄雾中破雾而出，与那双眸子成掎角之势，将眼前的【战争】困在了中间。
  而之所以对方的一句话就让【欺诈】变了脸色，那是因为祂的权柄告诉祂，【战争】说谎了！
  【秩序】的分裂分明就与祂有关！
  【欺诈】的眼神突然变得无比凝重，但祂语气依旧玩味：
  “有趣，我时常在想为何【秩序】都会分裂于欲海，反而是你，未曾受到任何影响......
  现在看来，我还是低估了你，好一个隐忍之神，好一个不战不争。
  不过我倒是想问问，【秩序】祂是怎么分裂的？
  你又在这场分裂中得到了什么好处！”
  【战争】又不说话了，祂瞥了一眼身后的【混乱】，若有所思。
  见对方不肯再言，【欺诈】也没啰嗦直接开始动手，可就在祂与【混乱】同时出手的那一刻，整片虚空却突然毫无征兆的凝滞下来！
  这位【虚无】的主宰似乎在某一瞬间失去了对虚空的控制，与祂的分身一同被反控在了自家的地盘上。
  不过也只到这儿了，因为【战争】并未发动下一步攻势，祂瞬间放松了对这两位试探者的禁锢，而后又一次叹息道：
  “离开吧，我对你没有威胁，我等的......也并不是你。”
  话音刚落，也不等【欺诈】和【混乱】有所反应，祂反倒先走了。
  第一次在虚空失去虚空控制权的【欺诈】转着眼珠看向【战争】消失的方向，眼神闪烁，久久未言。
  直到【混乱】也离去，整片虚空重新陷入沉寂时，祂才突然“嘻~”的一声再次变得乐不可支。
  “真是能忍啊，也真是能打。
  战争战争，这会儿倒是无愧你那【战争】之名。
  不过还不是被我试出来了，嗯，比所有人都强，甚至相当于两个老骨头。
  但可惜，你等的不是同类，而是......‘神’。”
  说着，一抹七彩的流光串联于眸中星点，转瞬连同这双眸子一起消失不见。
  ...
第九百六十三章 意外层出不穷
  时间还剩9天，但试炼并未结束。
  程实和孙缈早已确定试炼的目标就是克因劳尔，也就是那位战争君王德尔沃，所以剩下的时间其实都在等对方达成心中夙愿，扫清战线，在这片焦土和尸堆上宣布战争之国的成立。
  但战争并不是那么容易就结束的，好在德尔沃的准备异常充分，即使没有玩家们的帮助，他依旧能成功，所以这两人也就不准备再掺和下去了。
  现在他们心中唯一的想法就是等“学有所成”的小七追过来猎杀他们。
  在没有第一时间等到对方后，程实已经跟着孙缈离开了战线，在战场外围游荡了很长一段时间。
  孙缈始终认为在没有欲望和情绪后，驯兽师一定会把自己藏起来拖到试炼结束，但程实坚定的认为小七绝对会来找自己，于是再次妥协的孙缈只能自己找点事儿做，因为身旁这位织命师已经开始无所事事的放空自己了。
  “你就不为猎人的到来做些准备？
  轻敌可从来不是什么好策略。”
  每次听到智者的提醒，程实都是应付似的点点头，但依然什么都没做。
  见织命师如此怠惰，孙缈眉头紧蹙也只能认为对方早就想好了万全之策，可让他疑惑的是，就算程实有百分百的信心打败杜期瑜，可如何能够保证对方不会留下任何在外复活的后手呢？
  孙缈再次问出了自己的疑惑，而程实的回答也很耐人寻味。
  “智者，这可是你告诉我的，当一个人失去了活着的动力，他自然就不会活下去。
  所以，杀死小七的不会是我，而是他自己。”
  “？”
  这个织命师居然想让一个欲望和情绪都如此强烈的人自杀？
  怎么可能？
  尤其是在对方拿到了恐惧树芯失去了欲望和恐惧后，精明回归的他又怎么可能做出如此不智的举动？
  这次，哪怕是【痴愚】信徒也分析不出来了，他看向程实的目光若有所思，总觉得这位织命师身上藏着这寰宇中最吸引人的秘密。
  可一时半会儿他又挖不出这些秘密，于是只能退而求其次，先将试炼中能薅的秘密先薅到手，比如......那个突然在博罗高地密林郡一侧出现的【腐朽】之息。
  当孙缈说要去探寻一下那个浓郁的【腐朽】之息时，程实其实是想拒绝的，因为直觉告诉他那里似乎有危险。
  但对付小七的时候他还需要智者在一旁当个后手，所以百般衡量之下，他还是决定跟孙缈去一趟，但必须离得远远地，不跟对方走一起。
  孙缈对这种安排并无异议，于是两人很快便改变了目的地，朝着战场之后出发了。
  他们丝毫不担心小七追不上来，毕竟对于一位猎人来说，寻踪觅迹可是看家本领，程实现在唯一担心的就是小七追上来的时机千万不要跟智者探秘撞到一起，不然在面对未知风险的时候，他还真不知道自己预想的计划是否还能顺利进行。
  好在命运再一次偏向了程实，当他们按照“食腐之藤”的指引赶到那片区域的时候，周围并无风险，小七也没来碰瓷。
  他们只是在一片密林中发现了一些残留的【时间】之力，以及大片枯萎的树木，这明显是有什么东西来过了，但是这个来过的东西除了一地腐朽，却没有留下任何其他痕迹。
  孙缈对此十分感兴趣，他独自在河谷密林中观察摸索着，而程实则站在外围高处的山包上为他警戒望风。
  这次程实可没摆烂，毕竟也关系着自身安危，所以他非常警醒。
  可让他没想到的是，哪怕都做到了眼观六路耳听八方，居然还是有人在他的眼皮子底下站在了自己的身后。
  程实甚至第一时间都没发现对方，直到他习惯性的看了一眼自己的影子，才发现那本应与自己一模一样的影子不知何时居然胖了一圈！
  这下，程实的冷汗瞬间就流了下来，但他并没有慌张，而是第一时间回手甩雷，并用另一只手捏爆了一颗烟雾。
  “砰——”
  异响惊动了正在密林中调查线索的孙缈，他见程实所在爆开一团烟雾，心底咯噔一声转身就想去帮忙，可就在他想借着阴影直接穿梭到程实那边去的时候，刚刚还死寂一般的【腐朽】之木却突然活了过来，一株株腐树瞬间炸开，漫天的腐败尘埃犹如牢笼，死死地将孙缈困在了原地。
  “不好！”孙缈直接掏出道具开始屏息，并第一时间着手解构这囚笼的破绽。
  但解着解着，他就发现这囚笼虽然确实有破绽，可其中蕴含的【腐朽】之力根本就不是玩家所能抗衡的。
  也就是说，困住自己和偷袭程实的这个人，有着远比林稀更加强劲的实力，甚至双方都不在一个层次上。
  要知道，林稀已经是【腐朽】榜一了，所以能超过对方的似乎也只有......
  “令使！？”
  孙缈瞳孔骤缩，骇然惊呼。
  然而腐败尘埃的囚笼不仅困住了他的人，更锁住了他的声音，这声发现了对方身份的惊呼并未让程实听到，躲在烟雾之中暂时脱身的程实只听到这烟尘里传来了另一个沙哑的声音：
  “别动手，我没有恶意。”
  话音刚落，程实便看清了这位藏在迷雾中的偷袭者的模样。
  他确信自己从未见过这个人，但却意外的觉得对方很面熟，虽然一时半会儿没想起来这熟悉感来自于哪里，但至少这意味着对方的身份绝不会太高，毕竟无论如何程实都不会忘记真神和令使长什么模样。
  可......真的不会忘吗？
  这个念头还没稳固一秒，程实就打了自己的脸，因为他突然回想起自己在哪里见过这张脸了，那是在......
  空荡的罗斯纳皇庭中某个寝殿墙壁的挂画上，而上面画着的正是当时弃全城而不顾带着贵族和大臣仓皇逃命的罗斯纳皇帝！
  当然，之后程实还从阿夫洛斯的嘴里知道了这个人的名字。
  尤格，一位在上个时代被【腐朽】拔擢为令使的逃命高手。
  想及此，程实大为震惊。
  “！！！”
  祂是尤格！？
  ...
第九百六十四章 这个尤格有点意思
  这个大猫找都找不到的逃命高手怎么逃到自己这儿来了？
  在经历了最初的惊慌之后，程实重新冷静了下来，看得出来，对方确实没有恶意，不然在悄无声息的接近后，戳破当下尴尬的就不会是自己。
  但是，祂来干什么？
  程实的脑门上挂满了问号，在他的立场中，这位【腐朽】令使可不是什么友军啊。
  尤格缩在烟雾中并未退却，也没怕这烟雾对他有什么影响，祂似乎并不像是大猫说的那般畏缩，只是转着一双绝似鼠辈的小眼，打量着烟雾中看不到人影的程实。
  这略显圆润的身材搭配上一副贼眉鼠眼，倒是跟程实所想象的皇帝形象相差甚远......
  一神一雾就这么互相无声打量了许久，直到烟雾慢慢散去，程实再次现出真身，他谨慎的后退一步，看着面前这位“不怀好意”的【腐鹫末王】，沉声道：
  “找我何事？”
  此时程实心中已经做好了最坏的打算，猜测对方大概率是为了自己身上的“权柄”来的。
  不然怎么会这么巧，这边林稀刚被褪色，一位【腐朽】的令使就追到了这里。
  果不其然，尤格在程实恢复真身后的第一眼就看向了他那条隐藏着【腐朽】权柄的左臂，而后又神态颇为客气的后退两步，腾出一些安全距离，对着程实眯眼笑道：
  “久仰大名，特来拜会。”
  这番姿态怎么看怎么像是从市井中摸爬滚打起来的小人物，与所谓的皇帝形象简直相差甚远，更遑论一位令使之尊。
  这让程实更疑惑了，因为“久仰大名”就找上门来，这真的是那个在大猫面前三秒就跑的尤格吗？
  可既然对方开了口，那么不管是试探还是陷阱，自己总要先回应才是，程实眼珠微转，感受着对方三番五次不自觉瞥向自己左臂的目光，沉吟片刻后装傻道：
  “大名倒不敢说，比起阁下从神的身份，我不过是一个普通的玩家罢了。
  尤格陛下远道而来，有什么吩咐.....就直说吧。”
  尤格一愣，倒不是意外程实认得祂，而是觉得程实这拒人于千里之外的态度有点意思，于是他皱着眉头再退两步，陷入了沉思。
  “？”
  看着对方突然又变得谨慎，程实更懵了。
  不是哥们儿，你明明用一场悄无声息的靠近试探出了我的水平，怎么这会儿比我还稳健了？
  你在怕谁？大猫？可大猫也不在这儿啊，再说了，也不是所有的玩家都叫大猫。
  是，我承认我已经标记了你，以防万一，说不得还要把阿夫洛斯的虎皮扯出来用一用，但歌莉丝的标记你应该是感受不到的吧，你到底是预知了什么风险还是本就如此小心？
  尤格的矛盾举措让程实越发疑惑，可没多久，这位贼眉鼠目的罗斯纳皇帝居然长“哦”一声，恍然大悟道：
  “我懂了，不愧是祂的眷属，在扮演一途上竟如此敬业。
  不过这点你放心，你的那位朋......同行者听不到我们说的话。
  我就是特地来找你的，愚戏先生。”
  谁！？
  愚戏？
  祂怎么知道愚戏的！？
  虽然人还是懵的，但程实的反应不可谓不快，他在对方提及愚戏的第一时间就直接发动混乱扮演法在尤格面前化作了真正的愚戏，那个曾出现在桑德莱斯欢欣剧场舞台上身形瘦削且极其高挑的假面男子。
  同时程实心里也在不断思考，今天这事儿整的真是歪打正着，或许是自己对对方的靠近反应太慢以及一上来没有直接自承“身份”，让这位【腐朽】令使居然脑补成了自己在忠于扮演......
  不过这样也好，至少刚刚吃的暗亏在这会儿又补回来了，现在两个人的身份“平等”了。
  当然，程实也不得不提防这是对方为了试探愚戏真假而做出的表演，欺骗大师在令使之间可帮不上程实的忙。
  但他还是按照对方的“剧本”演了下去，因为愚戏这个身份的可操作性就太大了。
  他抬起手指敲了敲自己脸上的假面，而后笑容诡异道：
  “我很好奇，我的存在甚少有人知晓，更别说是一位将朽之神的令使。
  尤格，说出你的来意，留给我中场休息的时间可不多。”
  见身前的人突然变化语气，以一种略带俯视的态度跟自己说起了话，尤格刚刚堆满笑容的脸不仅没有一丝僵硬，反而更灿烂了，祂似乎在为自己找对了人而高兴，但愚戏的压迫感又让祂后退了几步，甚至于一只脚撤在身后，眼看这就要随时跑路了。
  尤格的一双小眼眼珠乱转，似乎正在酝酿说辞。
  祂并不奇怪程实口中的“中场休息”和扮演游戏，因为祂知道每位代替祂们行走在现世的从神总有一些这样那样的怪癖，祂自己也有。
  所以，程实表现的越怪，祂反而越信。
  见对方终于肯开门见山，尤格自然也就不卖关子了。
  祂目光灼灼的看向程实的手臂，不断搓着手客气道：
  “我来是想专门跟愚戏先生做一笔交易。”
  “哦？”程实扬了扬下巴，嗤笑一声，“我一般不太喜欢跟观众做交易。”
  观众？
  祂果然早就知道我在观察祂？
  尤格一愣，但很快祂又听到了下一句，“不过也有例外，说说你的交易吧，趁我还有时间。”
  程实这番话自然是在圆刚才的扮演游戏，至于引发了什么新的脑补反应，他并不知道，尤格沉吟片刻，确认周围再无其他人观察后，点了点头，一脸郑重的从怀中掏出了一个......
  容器！
  【腐朽】的容器！
  “？？？”
  当看到这腐木烂根一般的容器时，程实惊呆了，甚至于一时间根本无法掩盖身上震惊的气息，于是他只能装作放肆大笑，将这扭曲且渗人的笑声当作伪装，并在同一时间拿出了自己的容器。
  不是【繁荣】那件，而是【欺诈】那件。
  还是那句话，他怕这是对方为了验证身份而做出的表演，所以只能跟注，而尤格在见到他手中的容器后，也不出意料的轻呼一口气安心下来。
  见此，程实反客为主道：
  “怎么？你对乐子神有兴趣？
  莫非你也想在这场【虚无】的盛宴中拿到一张入场券？”
  “......”尤格脸色一僵，瞬间后撤几步，再撤下去，他跟程实之间说话就要靠喊的了。
  这位逃跑皇帝尴尬的笑笑，眼中一闪而过的惊慌不似作假。
  “不，不，我早已脱掉了皇帝的外衣，自然也就没有了参加什么宴会的心思。
  在愚戏先生面前我就不睁眼说瞎话了，没错，我恐惧于【虚无】的落幕，也知晓自己在诸神面前并没有任何眷顾。
  你也知道，我的恩主祂......”
  说着，尤格又看了程实的左臂一眼。
  程实勾起嘴角，乐道：“放弃了你们？”
  “......”尤格的脸色变得不太好看，但祂不得不承认愚戏说的是对的。
  让寰宇仅剩【腐朽】，从另一种程度上来说，可不就是放弃了【腐朽】之外的一切吗。
  但毕竟身为【腐朽】令使，尤格总不能说老板坏话，就算老板发不出钱了，可“社保”还交着呢，为了活命，尤格只能“虔诚”。
  “不是放弃，是我等愚笨耽误了恩主的大业......”
  听了这话，程实毫不遮掩地笑的更大声了。
  我怎么感觉这个尤格有点意思，不像大猫说的那么招人恨呢？
  ...
第九百六十五章 匪夷所思的交易
  “所以？”
  程实停下了笑声，玩味的看着眼前的尤格。
  尤格紧握着手中的容器，脸色一肃道：
  “所以为了加速恩主的计划，也是为了证明自我的虔诚，我想......
  先将这容器寄存于愚戏先生那里，等待下一个时代开启时，先生再将这容器还给我......”
  啥玩意儿！！？？
  这下程实是真的愣住了，他脑子里想了无数种交易可能，唯独没想到对方拿出容器不是用来确认身份，而是用来“交易”的。
  不过，你确定这是交易吗？
  说的好听是寄存容器，可我需要付出的东西呢？
  你看上的不会真是我手里的【欺诈】容器吧？
  那可不行，我这容器可是能染色的，一个比得上你三个，未来还可能是四个甚至十六个......
  但程实并未急着反应，而是佯装镇定耐心的等着对方继续，尤格见愚戏先生镇定如斯，似乎也找到了一些信心，继续说道：
  “当然，为了保证愚戏先生不吃亏，我将支付此次寄存的费用。
  支付方式为......神性。
  我愿主动褪去【腐朽】的信仰，让容器的择主权暂时归属于先生，在这时代交替之际，其滴落的神性将全部由您来分配，以此作为此次交易的筹码。
  不知先生意下如何？”
  不如何！
  本来对方说到容器寄存的时候，程实还有点兴趣，可当尤格说出祂还要为寄存付费的时候，程实想都没想就已经否定了这单生意。
  这哪是付费寄存啊，你这不是纯白送吗？
  是，受欲海影响后我是留下了点贪婪的后遗症，但我只是贪，不是傻。
  你这赶着把容器往我手上塞的行为太吓人了，这该不会是什么无法摆脱的祸源吧？
  【腐朽】又怎么了？
  莫非祂为了加速腐朽准备亲自动手清理寰宇的信仰累赘？
  不然怎么能把一位令使吓成这样，连【腐朽】容器都不敢要了。
  程实脑子里乱哄哄的，他要想的东西太多了，不只是【腐朽】的态度、尤格的动机，甚至还要考虑对方是如何会知道愚戏这个身份，又为什么想要把容器塞给【虚无】阵营。
  要知道，在现在知晓愚戏之名的玩家里，能明确知道愚戏在扮演自己或者说自己就是愚戏的，可能只有变色龙屈言和恶孽毒药，因为自己曾在他们面前坦承过此事。
  但细究起来，这也有可能是一种假象，毕竟在甄欣知道这事儿后自己也圆过去了。
  所以为什么尤格能直接笃定玩家程实就一定是令使愚戏呢？
  这太怪了，怪到程实觉得尤格的到来或许掺杂着哪位祂的意志。
  是谁让祂来的，【欺诈】还是【命运】？
  不像是后者，毕竟愚戏这个身份在【命运】那里可不受待见。
  可如果是【欺诈】，以诸神对祂的印象，尤格又怎么会相信一个“骗子”的指引？
  程实百思不得其解，于是请教于嘴哥，但愚戏之唇并不理会他，无奈之下，他又拜托嘴哥激活一下耳哥特性，好让他在询问中知道点什么。
  这次嘴哥没拒绝，程实喜出望外，立刻整理思绪对着身前的尤格表现出一副很有兴致的样子，笑着问道：
  “有趣，好久没见这么有意思的交易了。
  你开出的价码很合理，正好卡中了我心中的预期价格区间，不过我很好奇，是谁让你来的，或者说是谁教给了你这些东西？
  不要再说那些虔诚不虔诚的托词，你骗不了我，我也不喜欢跟人谈论虔诚。”
  “......”
  一位令使不谈虔诚，这跟将自己的渎神行为广而告之没什么区别。
  尤格听了这话头上都有点冒汗，不过一想到对方是【欺诈】的令使，那这一切似乎又合理了。
  对【欺诈】不虔诚，不就是对祂虔诚吗......
  眼看再后退就要退下山包了，尤格笑着抹了抹额头的汗水，咬牙纠结许久，还是选择了坦诚相告：
  “是【命运】指引我来此。”
  【命运】！？怎么可能！
  程实一惊，立刻开始催问嘴哥，愚戏之唇不堪其扰，无奈只能将窥密之耳的话转述：
  “·不是【命运】，是【欺诈】。”
  这话一出，在场的两人都愣住了。
  程实第一反应不是为什么真是【欺诈】，而是嘴哥是不是又在诓自己？
  他实在是被骗出经验来了，往往如此靠谱的回应都很难是真话，尤其是还涉及乐子神的时候就更做不得准了。
  尤格更是满心惊疑，以祂所做的一切以及求证的过程来说，如果这件事背后是【命运】，那祂还能赌一把，可如果幕后推手是【欺诈】......
  那自己选的这条路还是正途吗？
  是不是被骗入歧途了？
  一时间，本快要将容器递上前的手突然又收了回去，看到这一幕，程实才确定对方寄存容器这事儿不似作假，尤格或许真的得到了什么人的点拨。
  祂不是来坑自己的，大概是想凭借这个寄存容器的行为从这个时代的落幕中规避什么灾难。
  毕竟【虚无】时代走向虚无这事儿，玩家们可能不知道，但经历过以往时代的令使们可太清楚了。
  祂们只是不清楚这个时代末的虚无或许跟祂们想象的虚无完全不同，所以指引祂来的，一定是一位知晓虚无落幕的“知情者”！
  但现在看来，诸神之中的知情者大概只有【诞育】、【痴愚】、【时间】和【欺诈】四位，外加一个不太确定的【命运】。
  【诞育】偏安一隅，不太像是搅动风云的黑手，再加上尤格是对立命途的从神，祂没有理由去管对方的死活。
  【痴愚】......祂不鄙夷尤格就不错了，更遑论指引。
  【时间】没有时间指引，如此看来只剩下【虚无】的那两位恩主。
  也就是说答案必为其一，可到底是谁呢？
  不是程实非要纠结是哪个恩主的问题，而是莫名其妙收到一个容器这件事本来就可大可小。
  以他最近所经历的一切不难看出，不同信仰的容器正在“有迹可循”的朝着他汇聚，对此程实心里略有猜想。
  试想，如果真的如同自己所想，拿到了足够的容器或者直白点，就是集齐了十六种信仰的容器，后面会发生什么呢？
  老套的召唤神龙？
  这个世道可没有什么神龙，有也只有广撒权柄为寰宇诸神正名的......【源初】！
  所以自然而然的，程实就联想到了【*祂】的身上去，容器的汇聚是不是跟【*祂】有关？
  如果真的是，那无可否认，【命运】一定在背后助力了！
  别忘了，在忽悠人方面，【命运】也是高手，这话还是乐子神亲口说的。
  再联想到自己几天前在乐乐尔身上得到的【污堕】容器和【繁荣】容器，万一这些容器汇聚己身是【命运】在推动的......
  那这可就不是福利，而是催命符了！
  这不会就是祂口中所谓的既定吧？
  用十六种信仰的容器去召唤【源初】注视，亦或是换取这位至高无上的“苏醒”！？
  可自己手里的容器有一半都是乐子神给的啊，如果【命运】在推动这件事，乐子神又为何会配合呢？
  恐惧派的恐惧重新涌入脑海，程实疯狂的压榨脑力去串联自己所知的一切，想来想去也只能推测乐子神或许是在借用【命运】的既定谋划什么，至于具体是什么，程实肯定猜不到，但也能想到一定是背离【源初】意志的行径。
  也只有如此，在尤格说出【命运】的时候，嘴哥才会回一句【欺诈】！
  所以出于恐惧派的立场，自己似乎需要收下这【腐朽】的容器。
  可收下就意味着离【命运】的既定更近了一步，犹如亲手捡起了一根即将绑缚自己于献祭台的绳索......到了那时，乐子神的谋算真的能保下自己吗？
  程实沉默许久，思绪翻涌不断，最后还是毅然迈出了这一步。
  因为他知道自己别无选择。
  如果恐惧派内部再生恐惧，那恐惧派将一败涂地。
  ...
第九百六十六章 交易可以继续，但是我有个条件
  程实同意了，但还没开口。
  不是因为他还在纠结，而是现场的情况变了，在愚戏之唇说出那句“是【欺诈】”后，尤格反而退缩了。
  这位【腐朽】的令使看上去并不信任自己的脑子，祂生怕这是一场来自于【虚无】的骗局，祂只是没想明白，如果真是【欺诈】做局把祂送了过来，为什么身为【欺诈】令使的愚戏会在最后关头即将得手的时候又当着自己的面戳破这一切。
  对方的虔诚呢？
  还是说......局中局？
  祂看向程实的小眼中写满了审视，这一刻，这副模样总算有点大猫所说的样子了，如果下一秒出现什么风吹草动，程实毫不意外这位逃跑皇帝会第一时间直接遁离这个地方。
  如此一来，这场本该轻松完成的交易反倒成了程实急需拉回对方信任的危机局。
  不过这对于一位善于表演和诡辩的“【欺诈】令使”来说太简单了，犹如吃手指面包喝鼻涕水一样简单。
  于是程实开始表演了。
  只见他先是打了个响指抽离对方心中的混乱让其冷静下来，然后伸出手朝着尤格手中的容器勾了勾，一脸灿烂的笑道：
  “作为交易中的一方，我已经尽了自己的告知义务。
  虽然我是一个骗子，但我从不借用别人的谎言做交易，哪怕这个人是我的恩主，【欺诈】。
  想骗，我可以自己骗，所以别担心，刚才说的话是给你提个醒，你被骗了。
  让你来这里的并不是【命运】，而是【欺诈】。
  但你也没被骗，因为【欺诈】从不会跟某位【沉沦】一样喜欢欺负‘弱者’。
  无论你对着祂祈愿了什么，祂不过跟你开了个小玩笑算作是实现这祈愿的费用，你知道的，这寰宇间，只有祂干得出来这种事。”
  “......”
  尤格彻底愣住了，他那被佞臣们腐朽的脑子已然不支持他再做如此弯弯绕绕的思考，祂只是尽力地在解读愚戏先生的谜语并且努力转化成自己所能理解的话，那就是：
  【欺诈】戏耍了自己，但交易似乎可以继续。
  至于为什么可以继续，祂不明白，所以一时间祂犹豫不决，不敢像最开始那样应承这笔交易。
  显然，比起【欺诈】，尤格更相信【命运】。
  见此，程实眼珠一转又道：
  “看你不太放心这场交易......既然如此，说点你不知道的东西好了，其实我也是【命运】的信徒。”
  “！？”
  尤格猛地瞪大那双小眼，狐疑道：“这是新的骗局吗？”
  “不不不，”程实哈哈大笑，“你知道的，我在扮演一位叫做程实的玩家。
  而程实恰恰就是【命运】的信徒，所以我对【命运】同样有所感悟。
  祂......并不怜悯世人，祂只眷顾既定。
  所以如果你是既定之一，那你完全无需担心自己在【虚无】时代落幕时的结局，但以我的观察来看，你似乎并不是。
  那也就意味着你是‘世人’。
  可如果你是世人，哈，抱歉，无论你是多么优秀多么突出的世人，这位【虚无】的主宰都不会多看你一眼，更何况是指引。
  【命运】崇尚既定，变化只在【欺诈】之中。
  我不知道你能不能理解我说的话，但我想表达的意思就是这个：愿意给予世人指引的【虚无】主宰，只有【欺诈】。
  因为祂需要挑战‘既定’为自己制造乐子。
  所以只可能是祂让你来的。
  懂了吗，但祂不会害你，祂只是在你身上收了点乐子税罢了。”
  “......”
  见火候差不多了，程实果断掐断了继续解释的念头。
  如果这场交易变成了讲道理大会，那么自己表现的越着急，这位谨慎的【腐朽】令使便会越谨慎越抵触，从而起到反作用。
  凡事讲究留白，剩下的交给对方去脑补就够了，毕竟自己也不知道这位令使皇帝到底是为什么来到这里的。
  果不其然，尤格开始脑补了。
  但祂发动的脑力着实有限，思来想去只得出一个结论那就是以愚戏大人这样的实力哔哔了半天没对自己动手，怕是根本对自己没有兴趣。
  对方愿意完成这笔交易大概率也是看在【欺诈】的面子上。
  有了这个认知，尤格终于又找回了“信心”。
  祂转着一双小眼看向程实，沉吟片刻后，和颜悦色地走上前来，将手中的容器交在了程实的手心，并脸色郑重的嘱托道：
  “那一切就拜托愚戏先生了。”
  “......”
  一场好好的小丑马戏怎么演着演着，让你给演成刘备托孤了？
  我也不像诸葛亮啊，再说，你这体型神态，这哪是刘备啊，这不刘禅吗？
  程实眼前恍惚一瞬，仿佛看到了那个大胖小子颤巍巍的将国玺塞进了自己手里，并声嘶力竭道：
  “相父救我！”
  “......”
  看把孩子逼成啥样了......
  看着手中的【腐朽】容器，程实一时间感慨万分。
  谁能想到这普通玩家甚至都不曾知晓的“神性滴落工具”会来的如此简单，自己总觉得在【混乱】一途上走的最快，可现在看来【腐朽】要超车了，毕竟自己还代行着【腐朽】的权柄，而那个篡位【混乱】的恩主，可并未赐予自己什么权柄之力。
  不过自己终究是【虚无】行者，这些权柄再多，身份再真又有什么用呢，能庇佑自己的始终都是乐子神。
  但愿这件容器带来的不是什么祸源，而是真正的乐子神的旨意。
  程实平复了下心情，当着容器归属人的面，默默收起了容器。
  他看向面前的尤格，心道一码归一码，交易虽然完成了，可你恶心偷袭【繁荣】信徒这事儿我要是不跟你说道说道，岂不是对不起大猫的友谊？
  但刚拿了人“好处”，怎么才能不动声色的变脸给对方看呢？
  对了，对方还要褪色！
  怪不得尤格额头的汗越流越多，敢情是自己的停顿又让祂开始担忧了。
  不过只褪色的话似乎并不能抹平大猫的怨气，嗯，我得想想如何才能尽可能的压榨一下这位赶着送上门的逃跑皇帝。
  程实眼珠一转，坏水翻涌，没几秒他心中就想到了一个好主意。
  有了！
  “尤格陛下，交易可以继续，但是我有个条件。”
  “？”尤格脸色瞬间变了，祂惊慌的看着程实，不敢相信道，“可是先生，容器都已经给你了，交易进行到一半怎么能再改变协定呢？”
  “为什么不能？”程实勾起嘴角，笑的诡异，“我从未说过我的交易筹码，不是吗？
  无论是寄存容器，还是付出信仰褪色的费用，都是你的筹码，我只是将交易内容的一部分提前到了展现筹码之前，我认为这样的操作顺序并不影响一场真诚的交易，你觉得呢？”
  “......”
  我不觉得！！
  尤格僵硬地干笑两声，觉得自己被【虚无】骗了两次。
  妈的，【欺诈】真坏啊！
  ...
第九百六十七章 弃誓者，杜期瑜
  “放心，我是一个正直的人，不会过多的为难你，你只需要......
  然后再回来见我，我就可以帮你完成这笔交易。”
  听到这匪夷所思的要求，尤格再次觉得这位愚戏先生确实沉迷自己的扮演游戏，祂目光闪烁的反复确认道：
  “当真？”
  “真，不过，我只等你半天时间，天色一暗......”程实指了指天上的太阳，脸上的微笑却没有丝毫温度，“交易作废，容器我会放在这里，稍后你来自取。”
  听了这话，尤格毫不犹豫地直接化作腐木根系遁入地下，瞬间消失在程实的视野中。
  在亲眼看到对方的逃跑速度后，程实更加坚信只有起错的名字，没有叫错的外号，逃跑皇帝逃跑的手段当真是厉害。
  至于逃跑皇帝这外号是谁取的......不重要，贴切就行了。
  在尤格离去后的很长一段时间里，程实都没去关心一下依然被困在腐朽之地的孙缈，他不是放弃了自己的队友，而是难得的碰到了一个设局的机会，并且他也知道在外面拖的时间越长，被困的智者脑补的便会越多。
  想想看，以【痴愚】信徒的智慧以及解构之眼的天赋，对方怕是很快就能想到尤格的身份，而自己在独自面对一位令使这么长时间的情况下，最终还能将其“解救”出来，其中需要通过猜测补全多少东西，程实想都不敢想。
  这一点不仅有利于今后坐实愚戏的身份，也能暂时将两人分离开来，所以他并不着急去安慰智者。
  他只是安坐于山包之上，静静等待着尤格的回返，而尤格也没让程实失望，不过消失了两三个小时的时间便重现程实面前，面色笃定地点点头道：
  “愚戏先生，我已经完成了你的要求，现在交易可以继续了吗？”
  说着，祂再次看向程实的左手。
  这么快？
  程实眨眨眼，总感觉对方心中的急切全然不像是为了成全祂的恩主，反倒像是急着脱解什么枷锁。
  可是老哥，一旦你被我褪色，失去了【腐朽】之力的庇佑，你还能像现在一样从别人的注视下丝滑逃生吗？
  程实突然好奇起来，于是他准备如约完成交易，并打算把褪色后的尤格丢到多尔哥德去跟扎因吉尔做个伴。
  毕竟阿夫洛斯也是【沉沦】从神，这两人一碰面，怎么不算是一种别样的团圆呢？
  再说，这也不算是毁约，交易只限定了交易的内容，却没限制交易后该干些什么，乐子神让自己收“快递”后也没说该怎么处置这位“快递员”，垃圾都能二次回收，废物如何不能循环利用呢？
  看得出来，寄存和褪色无非都是借口，尤格所求的不过是一个安稳，自己又不会亏待祂，甚至还为祂找到了一个离世避难的地方，在这个充满了勾心斗角的时代里，哪儿还有自己这种大善人？
  说起来，祂还欠自己一句谢谢。
  于是动了歪心思的程实要动手了，但在这之前，他还问了一个问题：
  “当你褪色之后，能够保留那座【腐朽】牢笼片刻吗？”
  尤格一愣：“先生，那不是你的......额，朋友吗？
  你不准备继续这场扮演游戏了？”
  “不不不，我正是因为沉浸式的扮演，才需要跟那位智者分开片刻，可惜一直没找到机会，直到你来了，我才意识到【命运】这位恩主再次眷顾了我。
  所以，可以吗？”
  尤格没理由在这种小事上让愚戏先生败兴，于是他沉吟片刻点了点头，从自己怀中掏出了一枚印章，客气的递给了程实。
  “这是罗斯纳皇室的名刻，我将‘腐息囚笼’的控制之力注入其中，这样一来，就算我的信仰退去，先生也可以拿着这个小玩意儿当作一个囚笼的控制器，尽情修改囚笼的状态。
  这权当是我在这场交易中微不足道的附赠，希望你玩的开心。”
  程实接过这枚名刻，深感满意，于是他借着名刻的【腐朽】之息激活了自身的褪色权柄，将尤格的一身【腐朽】信仰漂白殆尽，然后下一秒他就笑着发动了自罪者的救赎，准备再给阿夫洛斯一个惊喜。
  然而，阿夫洛斯没等到惊喜，尤格倒是反手给了程实一个惊喜。
  只见失去了所有【腐朽】之力的尤格脸上瞬间出现了一种解脱的快感，而后两个小眼一眯，先程实的动作一步消失在了这无人的山包上。
  是的，祂又消失了，并且速度比上一次更快！
  看着身前遗留下的浓郁神力波动，程实瞳孔骤缩，一脸凝重。
  【时间】！
  此时残留在程实面前的神力是【时间】！
  可为什么会是【时间】！？
  尤格怎么会跟【时间】搭上关系，这位【存在】的恩主又在干什么，祂......有时间插手这些事情了？
  ...
  与此同时，另一边。
  杜期瑜在捡到了【污堕】容器后，一路向北直接离开了博罗战场，回到了大审判庭的密林郡，落脚在某个边陲小城中，就此安定下来。
  一路上他不断收回自己的驯兽，甚至为了实验手上这件道具的效果，不得不忍心干掉了自己最喜欢的几只驯兽，只留下了两三只作为最后的后手。
  而实验的结果也让他无比满意。
  完美！
  这是一件对他来说绝对完美的道具！
  【欺诈】对他的许诺终于在这一刻彻底闭环了。
  从诱导弃誓，再到分数连跌，甚至是精神分裂，杜期瑜经历了非常痛苦的两个月。
  是的，小七是一个弃誓者。
  在【信仰游戏】降临的那天，那间命途的起点里从没有什么假面供他选择，至于命运之骰，那更是无稽之谈。
  甚至他都没有选择，因为摆在他面前的只有代表着【污堕】的扭曲欲望！
  所以从游戏开始到2600分，他一直是一位【污堕】的信徒，感官追猎者。
  不得不说，他很擅长此道，但他觉得自己更适合【欺诈】，因为【污堕】的天赋只是他实力的依凭，而谎言才是他对外惯用的手段。
  他的无数次成功都是靠谎言开路，而每每谎言都会给他带来不同的收获，这种快感契合了他的欲望，放大了他的自信，再加上游戏中各种有关骗子们的“传说”，杜期瑜曾一度对【虚无】无比向往。
  ...
第九百六十八章 来自【欺诈】的庇佑
  他在想哪怕是【命运】也好，在神秘感的加持下他也能更好的发挥自己的骗术，可他从来没有机会接触【虚无】。
  直到有一天，一位真神找到了他。
  不错，杜期瑜觐过神了，这事儿他捂得很紧，对谁都没说过。
  那是在一片漆黑的虚空里，他面对着眼前......漆黑的虚空完成了自己的第一场觐见。
  这很合理不是吗，毕竟【虚无】一无所有，自然也就不会有什么具体的形象。
  召见祂的正是一位【虚无】的神明，坦白讲就是【欺诈】。
  谁都不知道乐子神为什么召见了杜期瑜，祂只是给了小七一个选择，允许小七弃誓到【欺诈】的阵营里来。
  并且祂还承诺，跳转阵营带来的实力增强远超【污堕】弃誓诅咒的副作用，祂让小七好好考虑考虑看看，并在3秒之内给祂回复。
  这无疑是一种逼迫，谁敢在一位真神面前谈拒绝，又有谁能在3秒之内就做下这种弃誓的决定呢？
  还真有。
  小七只用了一秒就给出了自己的答案，因为他根本不想拒绝！
  他嫉妒【欺诈】信徒太久了，于是在虚空的见证下，他终于成了【欺诈】阵营的一员。
  但这也是他噩梦的开始。
  【欺诈】的承诺是粗暴且直接的，祂赐予的每个天赋都足以让小七在这场游戏中大放异彩，他的实力也确实有了实质性的提高。
  据实而论，如果抛开【污堕】的弃誓诅咒不谈，以小七身上的天赋之强，只要他按部就班的参加试炼，让2600分再上一个台阶并非是难事，甚至当时的觐见之梯都能在恩主的庇佑下往前冲好几位。
  可坏就坏在这弃誓诅咒上。
  【污堕】对于弃誓者的惩罚实在是太恶毒了，祂赐下的诅咒叫做“心欲难扼”，在诅咒的影响下，小七心中欲望会以匪夷所思的速度生长膨胀并伴随着大量垃圾情绪的堆积，这无休止的欲念几乎吞噬了他的理智让他寸步难行。
  好在似乎早就预料到这一诅咒的【欺诈】给予了小七祂的应对之策，于是一个分裂自己的驯兽师诞生了。
  杜期瑜只能通过大量驯化驯兽分裂自己，以达到遏制欲念生长速度和平复情绪的效果，但因此，他被赐下的一身实力也随之分裂。
  【欺诈】曾经的许诺似乎变成了一纸空谈，直到今天！
  直到他从另一位【欺诈】信徒的手里找到了这个可以吸收一切情绪的道具，他才意识到原来【欺诈】的注视始终在自己身上。
  而当这个提供了关键道具的人还是小十的时候......这一刻，杜期瑜心中的快意堪比当初刚刚融合【虚无】的程实。
  他觉得自己就应该是这个游戏的天命所归。
  这下好了，他再不用刻意的分裂驯兽去扼制自己的情绪和欲念，他也有了足够的实力去做自己想做的事，比如......
  趁着如此完美的时机，趁着难得一见的匹配概率，趁早把这个道具的原主人，自己的老朋友，【欺诈】同行小十给做掉。
  只有这样，之后的路才能再无后顾之忧。
  程实无疑是危险的，杜期瑜听说过织命师大破0221实验场救出了一众高手的消息，所以这是他最后的机会。
  这个念头可不是他心中执念的映射，而是出自于当下最冷静最理智的分析，一旦自己放走了小十，那被织命师所帮助过的那些高手会不会以此为借口来找自己麻烦？
  他当然知道高端局没有情谊全是利益，未必会有那么多人因为那场救援之情愿意帮助小十，可如果小十出去之后就说这个东西落在了自己手里，那在得知了如此有用的道具的下落后，那些所谓的高手玩家们，又有几个会不动心？
  所以这是一笔非常好算的账，要么在这场试炼里尝试1v2，要么苟到试炼结束，但出去之后1v未知。
  无论出于心欲，还是思考于理智，杜期瑜都会毫不犹豫的选择前者。
  他只是在思考该如何下手，最好是先分化小十和智者，然后找到一个单独面对小十的机会。
  杜期瑜一向是谨慎的，可当一个人的恐惧跟其他情绪一样渐渐消解后，这个人就会变得自信，怪异的自信。
  未曾亲眼见证的胜利谁知道里面掺杂了多少水分？
  就算在这场试炼里小十还干掉了林稀，可别忘了，他是有帮手的。
  那位曾经的【繁荣】神选出了多少力有谁知道，更何况自从林稀不见后，椿也不见了，这岂不更说明双方发生了兑子，而小十无非是那个最后的渔翁罢了。
  于是越发笃定的杜期瑜开始思索在试炼结束之前干掉程实的方法，留给他的时间不多了，因为战场何时终结对于个人而言永远是个未知数，只要决定权不在自己手里，那他就必须分秒必争。
  而就在他精心准备着这场新的狩猎的时候，中间出现了一个小小的插曲，他居然在这场试炼里感受到了一位【祂】的存在！
  不错，就是【祂】。
  这【腐朽】气息的浓郁程度远非林稀可比，如同孙缈想的一样，一个在量级上远超神选的力量无论怎么想都不应该属于玩家。
  于是，心无恐惧的杜期瑜“灵光一闪”，做出了一个惊人的决定，他居然循着这微弱的气息痕迹追索了上去，想看看为何一位令使会降临在这场试炼里。
  当然，如果能有幸与这位令使碰撞出什么火花，亦或是搭上一条线，这对他的未来可都算是助力。
  小十能赢下扎因吉尔，不也是因为传说中的那位面目丑陋的歌莉丝吗？
  不过这都是出自于理智分析的试探，眼下的杜期瑜对【欺诈】可以说是绝对的虔诚，他心中没有一丝回归【沉沦】的想法，甚至觉得自己即将成为【欺诈】之子，说不定还能凭借着这份虔诚走到觐见之会中去。
  不，不是说不定，是一定！
  觐见之会中一定会有自己的位置。
  可人也不总是事事如意的，当【欺诈】庇佑他的时候，【命运】明显不太想理会他。
  杜期瑜才刚刚看到那位令使的背影，只来得及听到一句“祂怎么也在”，然后这位【腐朽】的令使便以匪夷所思的方式消失不见了。
  也是因此，小七才知道原来这场试炼里居然还有一位令使降临。
  可这位又会是谁呢？
  ...
第九百六十九章 小十，天要亡你！
  杜期瑜是一位毋庸置疑的优秀猎人。
  在熟悉了这道具的效用后，他很快就利用猎人的敏锐嗅觉找到了程实的痕迹，并沿着痕迹一路追索而去。
  他先是回到了那片焦土战场，在发现惊弓只剩一堆灰烬的时候，这位驯兽师站在原地冷笑起来。
  作为一柄载入历史的巨弓，一把疑似从神遗器的武器，它绝对不可能被一场火雨烧成灰烬，所以眼前的一切一定是假的，是小十特意伪装成这样来骗自己的。
  看来惊弓已经落入了小十的手里。
  不怪杜期瑜这么想，因为程实在周围留下的气息痕迹实在太浓了，他甚至能通过这些痕迹还原出现场，仿佛看到小十就站在自己的身前，就在自己拿走这吸收情绪的道具时，这位老朋友含笑捡起了这把自己梦寐以求的巨弓并伪造了这现场。
  很好，这下狩猎小十的理由又多了一个。
  但小七不傻，他知道对方大概率也在狩猎自己，毕竟这种道具任谁丢了也都想要拿回去。
  所以他小心藏好本体，而后驯化了几只不起眼的禽鸟充当眼睛，开始沿着小十的气息一路摸排，直到看到程实正在一座由【腐朽】尘埃交织的囚笼之外铁青着脸色叹气，他才意识到原来不只是自己见到了那位令使，小十似乎也知晓了祂的存在。
  不过对方这处境，可比自己惨多了。
  “没有办法了，我的雷霆也破不开这囚笼。”
  程实焦躁的踱着步子，揉了揉额头，不信邪的再次打出了一发雷霆，然而雷霆穿过腐败尘埃差点击中里面的孙缈，把这位智者吓得不轻。
  “急躁是一种葬送自我的愚行，程副会长，我知道你的雷霆威力很大，不用再展示了。”
  “......我是在展示吗？我是想救你，但凡你在祂面前服个软，收起你的鼻孔，你能被关进去？
  智者，你说我急躁，我能不急吗？
  恐惧树芯被小七捡走了，他随时都能以巅峰姿态杀回来，我就算有自信挡住他，可你仍是一道保险知道吗！？
  现在可好了，你把自己玩进去了，这就是智者？能把自己作进险境的人哪里称得上‘智’！？
  还好祂是尤格，是最胆小的那位，一旦有什么风吹草动祂就溜之大吉，不然，呵，我就该像椿一样，把你葬在这战场附近了。”
  “......”
  孙缈无法反驳，或者说他实在是反驳累了。
  要知道，能让不知何时会找过来的杜期瑜听到以上这些对话，可不是随便找个时间就能撞上的。
  为了让这一切显得更加自然，程实先是放出了孙缈，让其把所有能够无声无息探知敌人靠近的手段全都布置在了附近，而后又拿出椿的遗物反向追踪小七的位置，最后又竖起了一座新的囚笼并再次把智者关了进去。
  他修改了囚笼的状态让其不再屏蔽声音，并且加重了尘埃的滚动让外界看不清囚笼内的孙缈，这样一来，舞台就搭好了。
  可最麻烦的问题还在，那就是面对一个优秀的猎人，孙缈和程实很难保证自己探测敌人入侵的道具会生效，一旦出现了一丝纰漏，便很有可能带来要命的麻烦。
  所以，为了让对方落入这场精心装扮的陷阱，程实开始了长达20小时之久的表演。
  不错，在小七到来之前的昨天夜里，程实就已经开始在这囚笼前叹气了，他不停不休的在这里表演了一夜又半天，一句台词都未曾重复，一个动作都不曾相同，为的就是让摸过来的小七亲眼看到他们遭受“意外”的一幕！
  如果小七今天不来，那程实的表演还会继续下去，只不过雷霆的频率也并非那么频繁，到现在为止程实也不过是甩出了两发雷霆，一天一发，可没想到今日恰巧就碰到了小七的到来。
  就如这两人所预料的，这位颇有手段的猎人并未触发任何报警讯号，以至于这两个演员尚且不知敌人已经摸到了近前。
  而谨慎的小七更是不会因为一照面看到的意外之喜而冒险动手，他不动声色的观察了足足半天，直到看到程实放弃尝试而改为在周围布置陷阱，他才终于确定对方真的碰到了麻烦。
  这简直是天助我也。
  小十啊小十，从你的命运被我偷走的那一刻，【命运】......似乎就不曾眷顾你了。
  杜期瑜动手了。
  他挑选了一个程实最不警惕的时机，就在程实鬼画符一般的在这囚笼外的一颗树木上画完了一座法阵，长舒一口气准备回返的时候，一支如风的箭矢突然从密林中悄无声息的激射而出，直直钉向了程实的面门。
  这支利箭来自于小七的本体，没办法，为了快速拿下敌人，他必须动用本体的全部实力，战机不能错过，他也从未小觑这个时常被自己贬低的小十。
  果然，程实的反应配得上杜期瑜对他的正视。
  在听到破风声的一瞬间，他瞳孔一缩，果断捏爆了手中的烟雾弹混入其中避过攻击，同时心底一喜，意识到小七终于现身了，这也不枉他没日没夜的在此加班表演。
  杜期瑜也没想一击毙命，这一击无非是声东击西，因为他所保留的另外一只绝肖自己的人形驯兽早已摸到了程实身边，就在那团烟雾之侧一连射出了不知几多数量的雷火之箭。
  他不知道这烟雾的防御有多诡异，但力破万法这事儿百试百灵，所以在找不到敌人的时候不妨直接堆量去炸死他。
  程实感受到了危机，他趁机从烟雾边缘脱身，而后随手就是一发雷霆，不是打向最近的驯兽，而是凭借着直觉抬手轰向了密林中箭矢来的方向。
  他觉得那一定是小七亲手射出的一箭。
  他猜对了，但雷霆并未命中。
  失去恐惧的小七再不可能为死亡乐子戒充能，程实眉头一蹙，低头便撤，小七冷哼一声，几箭连珠，死死咬住了想要暂时脱身的程实，并用在天上不断观望的禽鸟眼睛同时讥讽道：
  “你的勇气呢小十，为什么要跑，让我见识见识你打败伪神扎因吉尔的实力。
  我知道你身后还有歌莉丝，怎么不把祂喊出来帮忙。
  是祂没空吗！？”
  尽管小七的攻势咄咄逼人，可他自己却始终藏在暗处，小心提防着周围的一切，将驯兽减少到个位数后他的实力足以支撑他完成这场战斗，就算真的失败了，至少逃跑还是没问题的。
  但杜期瑜很快就意识到这场战斗自己根本不可能失败，因为程实那所谓的后手，似乎失效了。
  再联想到刚刚听到的消息，呵，小十，你那所谓声东击西吓走【腐朽】令使的手段，该不会是祭出了歌莉丝吧？
  让我想想，召唤令使这种几乎相当于作弊的能力不可能没有冷却时间，一位令使怎么可能任由玩家呼来换去，所以你最大的凭仗是不是没用了！？
  赞美【腐朽】！原来你不是在拉扯战斗空间，而是真的在逃跑啊。
  想等CD？
  呵，做梦。
  你的死期到了！
  小十，天要亡你！
  ...
第九百七十章 不，这不可能！
  眼看一攻一守的两人飞速淡出自己的视野，孙缈人傻了。
  不是，这怎么跟之前的计划不一样啊！
  程实你在干什么！？
  好不容易把人钓来了，你怎么不放我出去！？
  你想一个人干掉驯兽师？
  愚蠢，自负，不知所谓！
  你怎么能在这个时候犯傻，去坚持什么没有意义的亲手解决和看似体面的一对一？
  愚行会葬送这唯一的机会你知道吗！？
  孙缈着实急了，他虽然不担心曾打败过扎因吉尔的程实会出现性命问题，但他却不想平白浪费这等了一天一夜的最好时机。
  如果这次失败，下一次，不，没有下一次了，警惕的驯兽师一定不会再次踏入同样的陷阱，而那也就意味着恐惧树芯这种等级的道具会平白落入对方手里。
  这比试炼失败更加令人难以接受。
  但孙缈又无可奈何，他总不能高喊“程实快放我出去助你一臂之力”，因为他这么一喊，两人做局的事情就会被驯兽师洞悉，那刚咬钩的鱼儿只会溜得更快！
  可如果不喊，犯傻的织命师看起来似乎没有一丝放他出去帮忙的打算。
  于是突然失去了戏份的孙缈皱着眉头原地站定，开始细细思索这位一身秘密的织命师到底又想干些什么。
  他明明在之前都毫无准备，现在又有什么底气去面对一位巅峰状态的驯兽师并自信让对方彻底留在这场试炼里？
  还有，对方死活不肯解释如何与尤格周旋许久的事情，是否又跟这场计划中的猎杀有关？
  问题太多了，智者想不明白。
  小七也想不明白，这个儿时的旧友怎么就有这么多稀奇古怪的手段可以用来逃命？
  自己已经射中他三箭了，可这三箭全然没影响对方逃命的速度。
  你是个牧师能治疗自己这无可厚非，可你这把药剂当水喝的熟练姿态到底是怎么练出来的？谁家的药剂能让你这么用？
  你开后台修改自己的药剂瓶数了？
  眼看逃窜的小十仍有余力，杜期瑜的脸色渐渐阴沉下去。
  再这样下去，真拖到小十等来歌莉丝的冷却时间，要危险的就是自己了！
  短暂的机会不能不把握住，不然......
  想到这里，杜期瑜果断掐掉了其他驯兽，仅剩一个人形驯兽为自己掠阵，而后集几乎相当于巅峰的实力，再次发挥猎人的天赋优势，朝着程实逃命的必经之路射出了意图决定胜负的一箭。
  这一箭，是他在这个游戏中对猎人这个职业的全部理解，在某种程度上甚至有点驯风游侠光阴逆流之矢的味道，只不过驯风游侠射中的是过去，而小七射中的......是未来。
  尽管【污堕】容器无时无刻不在吸食小七的情绪，可眼下这一瞬，激射的箭矢仍是他这半生执念的凝聚。
  这一箭单论速度，快到打破了程实对猎人这个职业上限的认知，让他防无可防避无可避！
  如果是指针勇士，他自然有信心找准时机躲过这一箭，可奈何此时的程实还是牧师之身，所以......
  “嗖！砰！嗡——”
  脆弱的人体甚至没能让这只羽箭降低哪怕一丝一毫的速度，飞矢透体而过，在程实后心带出一蓬血雾，而后直直的没入在程实身后的树干，发出响尾嗡鸣。
  “哇——”
  程实一口鲜血喷出，踉跄两步身体骤然失力向后退去，但他的身形还没来得及跌坐在地，如瀑般的箭矢便裹挟着呼啸的嘶鸣迎面灌下，瞬间便将程实如同针扎草人一般死死的钉在了地面上。
  这次，谨慎的小七没有选择成为话多的反派，他在抓到机会的一瞬间，彻底将胜利的筹码捏在了手里。
  赢了？
  小十死了？
  本来作为一个敏锐的猎人，在察觉到自己的攻势箭箭命中时，他应该十分笃定猎物不可能还活着，可对面毕竟是小十，是那个自己曾骗过的儿时旧友，是那个据说等到了父爱的幸运小子，还是那个被玩家们传的沸沸扬扬号称击败了伪神的游戏“新”秀......
  他刚刚逃命时的沉稳姿态已经说明这并非一个好对付的对手，可现在，他死了？
  就这？
  那一瞬间，胜利的喜悦差点再次将积累的情绪引爆，还好手中的容器及时吸走了杜期瑜的兴奋，让他重新冷静下来。
  香槟什么时候都可以喝，但绝对不能在半场。
  于是小七谨慎的动了，在确定那位被困的智者一时半会儿没法脱身之后，驯兽师......并未现身。
  他太谨慎了，一如最老练的猎人。
  不仅没现身，他甚至还在变换自己的方位，并间隔着不同时间毫无规律地从密林中射出羽箭，鞭挞着那个几乎再没有一块好肉去承载箭头的尸体。
  这位多疑的猎人想以最稳妥最谨慎的方式完成这次狩猎。
  整个射箭过程持续了近乎半个钟。
  没有猎人会在某个死去猎物的尸体上浪费这么多时间，直到小七觉得自己都有点过于谨慎的时候，他终于停下手中的攻势，笑了起来。
  没有欣喜若狂，没有如释重负，杜期瑜只是在容器的影响下满意的笑着，那一刻，他仿佛终于与过去的自己做了告别。
  至于小十会不会在别的地方重生......
  不，绝无可能。
  因为自己手里还有一件足以给猎物的死亡盖棺定论的道具！
  剥皮骨刀！
  一把来自于某位剔骨工的SS级缴获品，这把刀中蕴含着最纯正的【死亡】诅咒，一旦任何生命的尸体被划上一刀，那埋入【死亡】的骨堆将是对方唯一的归宿。
  杜期瑜冷静地从袖中抽出这把骨刀，一步一步地朝着小十的尸体走去。
  有趣的是，哪怕此时，走向程实尸体的都不是他的本体，而是那仅剩的一只人形驯兽。
  它被打扮的跟驯兽师一模一样，是杜期瑜最得意的珍藏，此时他就要借用另一个自己的手将这位儿时旧友再一次送入地狱。
  “一路走好，小十，希望下辈子，你还会被我骗。”
  说着，小七手拿骨刀一刀扎了下去。
  可当他扎到一半的时候，动作却突然停了下来，因为他发现那被箭矢插满的尸体上甚至都腾不出1Cm的皮肤来置放这刀尖。
  无奈之下，小七只好先把程实心口的箭矢拔掉，要知道，在这种密度的射击下，正常的尸体哪还可能保留着一颗完整的心脏，绝对是一用力就会带出成片的烂肉。
  可此时的小七却分明通过手上的箭柄感受到了一种来自于血肉的阻力，并且更让人惊骇的是，当他触碰到程实心口箭矢的一瞬间，那颗本应烂成肉泥的心脏却突然“噗通”一下，重新泵动起来！
  驯兽瞳孔骤缩，眼疾手快，来不及拔出箭矢便拿着骨刀一刀捅向了那跳动的心脏，然而这一击不仅没能抑制程实心脏的跳动，反而让心脏越跳越快，将那温热的鲜血直接泵出伤口，溅射在了驯兽的脸上。
  与此同时，脸上插满箭矢的程实突然抬起左右手，分别拔掉了自己眼球和嘴巴上的羽箭，以一种“眼洞横流鲜血、嘴烂却仍有弧度”的可怖笑容转头看向了自己身前这位满脸震惊的老朋友，并沙哑漏风的笑道：
  “呵，老朋友，你这救人的手法......
  蛮不错的嘛。”
  这一瞬间，哪怕有容器在手，两个杜期瑜仍然遍体生寒。
  不，这不可能！
  ...
第九百七十一章 没有什么不可能
  程实当然活着。
  或者说权柄“生机”要脸，就算被打穿效果，也绝不可能是败在一位凡人手中。
  当然，还是那句话，在开战之前，程实可不知道什么小七到底藏了什么压箱底的手段，所以他不敢只拿“生机”去赌，稳健如他早已在逃命的过程中就留下了“永不会死”的后手。
  别忘了，他现在可是小丑，是一位拥有谎如昨日的【欺诈】牧师！
  而好巧不巧，上一场试炼中有一位眼睛睁不太开的队友被他骗过，于是......
  “谎如昨日，嗤笑今朝。
  昨日我欺骗了【死亡】的信徒，所以今日......
  我是【死亡】的信徒。”
  编外销冠限时转正！
  当寰宇墓园成了我家，什么，你居然想赶我回家！？
  我偏不！因为叛逆的小丑从不轻易谢幕。
  守墓人给了程实最大的底气，让他在小七射出那一箭后直接开始了自己的计划，而这个计划的名字就叫做......
  诛心！
  杀人诛心的诛心！
  所以那一箭不是程实避不过，算了，不骗了，他就是避不过......
  但这跟躲避无关，因为当那一箭从小七手中射出的时候，程实就没想着避，他是主动撞上去的！
  从自扔容器到佯布陷阱，再从指使令使到谎困智者，这之前一切的一切都是铺垫，为的就是在合适的时间中这一箭。
  不过程实从不知道小七的杀招是什么，他只知道当小七使出自己杀招的时候，他要做不是躲避，而是迎面撞上去！
  所以程实没躲，而是一反常态的挺起胸膛迎了上去，让这支掺杂着过去背叛、当下偏执、未来臆想的箭矢直直穿透了自己的心脏。
  那一刻，儿时的背叛都未曾使其疼痛一下的心脏却实实在在的抽疼了一瞬。
  再然后，程实躺平了。
  密集的箭雨威力确实不小，毕竟在有神明注视的游戏里，有些羽箭可跟普通羽箭不同，它们带有各种效果，中上一发都有可能直接毙命，更遑论百发千发。
  但再不同，在“生机”的藐视下，也是万物平等。
  其实说起来还要多亏了小七的谨慎，若不是他长达半个小时的低频“鞭尸”，程实身上的“生机”很有可能并不会这么快就将其恢复。
  而在程实重新睁开眼的那一刻，战局就彻底改变了，变得更加残酷。
  别误会，这里的“残酷”并不是说程实发动了更猛烈的反击，而是遭受到了更惨无人道的“虐待”。
  杜期瑜见这种情况下小十都能活着，他并没有紧急避险放弃这次袭杀，而是争分夺秒抓住时机继续对着程实这尚不能移动的躯体输出。
  他知道如果错过这一刻，面对这不死小强一般的老朋友，他将再无其他狩猎的机会。
  于是密集的箭雨再次落下，将刚刚勉强抬起脖子的程实重新钉回到了地面之上。
  数不清的箭矢射断原先附着在程实身体上的箭矢，再次插入程实的血肉，可哪怕这箭矢积累的再多，程实的双眼依旧睁着，脸上笑意也从未消失。
  “不，这不可能！”
  他只不过是个合了小丑的织命师，凭什么能像个打不死的守墓人一样活着！？
  这不可能！
  直到藏在密林中的杜期瑜因为自己精神力过度透支而不得不停下攻势的时候，程实才不知第多少次拔开嘴边的羽箭，扯着那非人非鬼的烂嘴角，啧啧有声道：
  “啧，你的箭术不错，但比起秦薪还是差了点。
  你的勇武也还算过关，可对比胡为，又缺少一些匪气。
  至于你的骗术，呵，这就是有趣的地方，那些拙劣的谎言最多也就骗骗心无提防的傻子，就这，祂为什么要把你拉入【虚无】的阵营？
  你能给我一个答案吗，驯兽师？
  哦对了，你有名字的，你叫什么来着。
  杜......欺瑜？
  你确实欺骗了一块璞玉，说起来，当我捡到那个好苗子的时候还该谢谢你，是你的启发让程实走上了【欺诈】之路，这么算的话，你倒的确还算有功。
  嗯，这么看，祂送你一段前程倒也无可厚非。”
  程实自顾自的说着，一边说，一边将身上的羽箭成把拔出，鲜血涌溢不停，直直将他身下的土地浸染成深红色，可他的动作却丝毫不受影响，甚至越来越灵活。
  这一幕被杜期瑜看在眼里，感觉就像是程实在身上暗藏了一个容纳着无尽血液的血库，他还从未听说过有什么道具天赋能抵挡住如此恐怖的伤势，顺便还能恢复的这么快。
  但这不是最主要的，最主要的是对方说的话是什么意思？
  听这语气，眼前这个人可不像是什么小十！
  虽然精神力略有枯竭，但在【污堕】容器的影响下，杜期瑜的脑子还是在线的，他第一时间就反应过来，觉得是程实在装相骗他，可当他看到程实手上突然拿出的那件东西时，这种想法立刻就湮灭在了自己脑海里。
  程实最懂得拿捏时机，尤其是说谎的时机。
  欺诈从不是只靠一张嘴皮子就能完成的表演，不可否认在特定情境中一个人说的话确实很有蛊惑力，但大多数时间言语都是苍白的，能骗过一个人的从来不是骗子们的嘴，而是受骗者的眼睛。
  你得让对方看到他愿意相信的东西，才能堂而皇之的告诉他：你眼中的真相是你永远看不透的谎言。
  程实拿出的不是别的东西，而是一个容器。
  【繁荣】的容器！
  当这个绝似虬结之木的沙漏出现在程实手里的一瞬间，那散发出恐怖的【繁荣】之息让杜期瑜整个人猛地一愣，突然就想到了自己手中那个吸收情绪和欲望的道具。
  他不是个傻子，这一刻他似乎已经想到了些什么。
  但程实没有任由小七发散自己的思维，因为此刻是引导对方思绪最关键的时候，他必须要用一个最震撼人心的方式来为这场发生于两个玩家之间的战斗做一个新的定义，告诉面前这位无知的驯兽师：
  陪你演戏的从来不是一个玩家，而是一位【祂】，一位至高无上的从神！
  于是程实在这个紧要关口再次取出了一件容器，【时间】的容器！
  而当两件容器分别在他的左右手漂浮流转的时候，他失望至极的摇了摇头：
  “我千挑万选，在几个容器中选中了最适合你的【污堕】容器，就是想看看你所能企及的最大高度和信仰潜力，但现在看来......
  差太多了。
  驯兽师，你失去了你的机会，把容器还回来吧，我该去考验下一个目标了。”
  到了这会儿，杜期瑜的脑子已经彻底转不动了，虽然他没有恐惧，但疑惑已经塞满了他那疲惫的大脑。
  看着程实手中那两件璀璨到不可直视的容器，又看了看自己手中的容器，杜期瑜连对方是谁都没先问，反而是迫不及待地问了一句：
  “什么是......容器？”
  而当听到对方不问自己反问容器的时候，程实便知道，假象迷人眼，这局......
  成了！
  ...
第九百七十二章 你......是【欺诈】令使！？
  “你认为【信仰游戏】是什么？”
  程实并没有回答小七的问题，反而是问了一个新的问题。
  小七仍然保有着自己的谨慎，他的本体并未现身，而是通过呆愣的驯兽在同这位神秘的小十对话，他在观察“小十”，可越观察越发现对方不像是小十。
  因为从刚刚复活那段开始，对方的注意力就明显不在自己身上了，就好像他所说的那样自己似乎失去了什么资格......
  自己凭什么失去了资格，又失去了什么资格，难道这资格与整个游戏都有关？
  杜期瑜的大脑在疯狂旋转，可眼下的震撼仍然让他想不出任何结论，倒是在容器的影响下，他突然回想起了【腐朽】令使所说的那句话，一时间将线索串联，越发坐实了自己心中的猜测。
  难道尤格嘴里的那个【祂】......竟然是小十！？
  不，竟然是披着小十皮的一位......从神！？
  这不可能！
  他明明对尤格的陷阱束手无策，他明明连自己都打不过，他......
  可他真的打不过吗？
  就算自己倾尽全力都未曾杀死他，而他甚至都没有反击，哪怕在这最适合反击的时刻，对方都不曾动手，而只是在跟自己说什么容器、游戏、考验......
  什么是容器，考验又有什么意义，自己错过了什么，他又是谁......
  一时间，杜期瑜迷茫了。
  而就在这时，程实继续编织着自己的骗局。
  他本也没想要小七去回应什么，如果对方回应了，他反而还要重新组织语言，而现在他只需要把早已写好的既定剧本念出来就好了。
  “时代在前进，【虚无】也终将落幕，如何在一个时代中收集更多的信仰‘喂养’出一个能不受时代落幕影响而常伴真神身边的侍者，就是这场游戏正在做的事情。
  不然，它为什么被称为【信仰游戏】？
  当然，这个信徒还有个名字，就是你们所谓的令使，也是凡人望而不及的从神。
  而你手中的容器，则是成为令使的关键。
  凡人妄想登神，却不知神从来不是造出来的，而是被我们挑选出来的，我受【公约】委托，正在考验合适的人选，你们玩家之中口口相传的‘神选’一词此时倒显得非常贴切。
  但可惜，并非觐见之梯的分数最高才能称为神选，而是被我们选中才能称之为......神选！”
  程实不确定小七知道多少有关祂们的消息，所以他把能说的都提了一嘴，这种饱和时的信息密度攻击已经彻底让杜期瑜的脑子宕机了。
  “我已经考验了无数人，除了有几位还能入眼外，其他的，大多都像你一样毫无趣味。
  所以别灰心，失败不代表你不优秀，而是优秀的人太少了，你也不过是只是失去了第一次考核机会而已。
  主考官并非只有我一人，如果另一个考官看中了你，也会给你带来一场新的考验，而当你侥幸通过了祂的考验，或许我们还有再次见面的机会。
  现在懂了吗，把容器还回来，继续你的试炼吧。
  我会让你忘记这一切，不会过度影响你对游戏的认知，这是必要的步骤，如若不然，会被【公约】认定为作弊。
  至于作弊有什么下场，我想，你大概能猜到。”
  杜期瑜皱着眉头打量着手中的容器，心想自己早该意识到这不是一个简单的道具，原来这竟然是成为令使的必需品！？
  可这东西一旦到了自己手里，怎么可能再吐出去？
  就算对方是令使......
  不错，在如此多的明证之下，杜期瑜的理智告诉他面前这个披着小十皮的人已经不可能再是一个玩家了，更不可能是小十。
  并且最重要的一点，如若对方不是令使，他根本不可能知道自己曾属污堕的事实，从而用一个【污堕】容器来考验自己！
  换句话说，如果小十真的拥有这么多匪夷所思的道具，那他没理由在这里跟自己假意周旋，直接出手就是了。
  当然，哪怕眼前的一切再真，自己都必须考虑一种可能，一种概率极小的可能，那就是对方是因为某种顾忌而没选择出手......而想来想去，唯一的原因只能是对方还没找到自己本体的位置。
  想到这里，心中的谨慎再次让杜期瑜悄悄换了位置。
  他依然没有送还容器，而是装出不太确定的样子继续着自己的试探。
  “那你......您又是谁？”
  “呵，怎么，舍不得手里的东西？
  看在你是祂信徒的份儿上，我可以容许你多看两眼。
  还想看点别的吗，那就珍惜这段时光吧。”
  说着，程实将手中的【繁荣】容器随意抛给了眼前的驯兽，驯兽小七在拿到第二个容器的一瞬间，感受着其上无与伦比的神秘魅力，心脏本能的一紧，不自觉地与自己的本体隔着漫长的距离偷偷对视了一眼。
  而就是这一眼，被装作随意的程实用余光敏锐的捕捉到，而后立刻确定了这位老朋友的位置。
  终于找到你了！
  机会来了！
  但程实依然没有动作，他只是继续踱着步子，恢复着身体，勾起嘴角笑道：
  “你可以称我为愚戏，我与你一样都是【欺诈】的信徒。”
  “你......是【欺诈】令使！？”
  “可以这么说，但现在，我更倾向于你称呼我为信仰考察官。
  【公约】赋予的权力远在信仰之上，这涉及祂们的秘密，哪怕你会遗忘这一切，我也不好跟你多嘴。”
  说着，程实刻意激发了【秩序】审判官戒指的气息，在自身周围弥漫开一股来自远古的最纯正的【秩序】之息。
  这没什么问题，毕竟【公约】这个词本来就有一股【秩序】味儿。
  但这还没完，他又当着小七的面将自己的【时间】容器收回，而后又拿出了一个【腐朽】的容器，丢进了小七的手里。
  “看在同为乐子眷属的份儿上，现在是你暂时脱身于游戏的乐子时间。
  还想知道点什么，赶紧问，我的时间不多，下一个候选人已经在等我了。”
  紧接着，他又掏出了【欺诈】的容器，可这次他没有扔出去，反而是顿了顿道：“你现在是【欺诈】的信徒，不能接触【欺诈】的容器，这个不行，换一个吧。”
  程实摇头笑着将容器收起，偷偷染色后又把【命运】容器取了出来，但这次都不用再抛给对方，怔怔打量着两个容器的驯兽小七，心中早已没了怀疑。
  这已经不可能是个玩家了！！
  这不妥妥的游戏GM吗？
  不然，你跟我说小十手里有这么多成神的关键道具？
  呵，你猜我信吗？
  就算容器的事情是他亲口说出来的，也有可能是谎言，但信仰的气息和来自神明们的力量可骗不了人。
  这可不是什么能被玩家伪造出来的普通道具，这明显是祂们才能拥有的东西。
  还是那句话，如果小十真的实力达到了这个层次，那这场狩猎早就成了笑话，自己到现在还没死，就是对方根本不在乎自己的最好证明。
  在有了如此多的逻辑基点后，杜期瑜终于变得正式起来，哪怕这位令使愚戏披着一层小十的皮让人觉得恶心，但他不得不表现出自己的尊敬。
  无论是因为同属【欺诈】的荣幸，还是出于对实力的渴望，他都没有理由不在此展现出自己的虔诚。
  于是驯兽小七老老实实的将手中的两个容器还了回去，但他的本体仍然没有动作，就像是留住了最后一手底牌，尽可能的拉长这【污堕】容器属于自己的时间。
  看到这一幕的程实哼笑一声，直接当着他的面变回了愚戏形态。
  而当看到这位高瘦的假面令使本体后，小七彻底放下了最后一丝戒心。
  ...
第九百七十三章 开心吗？我骗你的
  “愚戏大人，您......为什么一定要扮成小十的模样来考验我？”
  杜期瑜看起来非常在意这个问题，这也让程实再次感叹于对方的执念之深。
  好在他早有准备，腹稿几乎能应付一切疑问。
  “考验要从身边入手，因为信仰总是萌发于微末。
  每一个接受考验的人都必须正视自己的内心，所以你应该比我更清楚我为什么会扮演成程实。
  在这一点上，他的表现远好于你。”
  这已经是程实第二次提到自己表现好了，看上去这似乎是在抬高自己，但其实这也是程实的心理战术之一。
  敢在小七面前反复提及对方不喜欢的自己，其实正是对自我身份的一种分割，在越敏感的时候越强调敏感，就会让外人下意识的认为此人并不在意提及敏感所带来的影响。
  小七也是这么想的，他并不觉得真正的程实会在这个时候一而再再而三的在自己面前跳脸，这大概只是愚戏大人的“客观”评价。
  但在这个评价，他不敢苟同。
  不过更重要的是，在这之前，小七就已经认定程实不是程实而是愚戏了。
  所以程实这套操作只能算得上是冗余的后手，起到了微末的辅助作用。
  在两次听到小十的名字后，杜期瑜也好奇起来。
  “所以程实他......通过了您的考验？”
  “可以这么说，他对信仰的虔诚远比你们这些心怀鬼胎的人类要纯粹，这得益于他有一个好父亲。”
  “......”
  听到这，哪怕有【污堕】容器加持，杜期瑜还是恨恨的捏起了拳头，他似乎很讨厌谈及小十的那个父亲。
  不过杜期瑜并未真正的生气，也没反驳亦或者追问什么，而是默默地驱使自己的驯兽反方向走进了密林，并同时恭敬道：
  “抱歉，愚戏大人，为了我自身的安全，我不能亲手将容器交给您，也希望您能体谅我的苦衷。”
  “啪啪啪——”
  程实突然鼓起了掌，他笑容玩味地直接看向杜期瑜本体所在，并点头欣赏道：
  “很好，正是你的这种谨慎让我有些看好你。
  但想要在我面前藏住自己，未免有些过于不自量力了。”
  见愚戏真的一眼看破了自己的位置，杜期瑜非但没生出任何恐惧之心，反而有一种本该如此的释然。
  是了，自己又怎么可能瞒过一位令使呢，尤其对方还是【欺诈】的令使，隐瞒和欺诈对祂来说，简直是班门弄斧。
  等等！
  【欺诈】......
  不知怎的，杜期瑜突然眉头一蹙，略微放缓了驯兽在密林中走向他的脚步。
  而恰在这时，程实也轻哼一声，转开视线道：
  “不要做些无谓的小动作，也别让我的欣赏落在地上。
  我期待你通过下一次考验重新来到我面前的那一天，但今日，到此为止吧，我的时间有限。”
  这突然的警告让杜期瑜紧蹙的眉头慢慢展开，他意识到自己终究是多虑了。
  哪怕一个细微的动作都逃不过令使的眼睛，有如此能耐，祂又怎么可能有诈呢？
  殊不知程实根本不知道密林中的杜期瑜干了什么，他只是预判对方一定没那么守规矩，所以才模模糊糊的点了对方一句。
  然而就是这一句似是而非的警告，几乎敲定了小七的结局。
  杜期瑜恭敬的交出了容器，把这个能将他实力提升到极致的救命之物交到了驯兽的手里。
  在容器的影响下，冷静让他做出了最理智的决定，可当容器渐渐远离他的那一刻，那个暴怒焦躁心欲不止的杜期瑜又回来了，他满目阴沉的看向密林中间的愚戏，既恐惧又不敢造次，只能满怀憋屈的咆哮道：
  “大人，您这么欣赏我难道就没有第二次机会吗？
  小十那个狗东西凭什么比我更强！？
  我本应该在这场试炼里有更好的表现，是您的考验让我变成了这样！
  作为补偿，您就不该再给我个机会吗！
  相信我大人，我能比小十做的更好！”
  尽管嗓门很大，但没什么用。
  在恐惧的驱使下，杜期瑜开始变换自己的位置，驯兽的脸色也一变再变，走向愚戏的步伐顿了又顿，甚至还出现了几次回头的动作。
  显然，这位驯兽师正在因为失去“必需品”而剧烈挣扎。
  他否认不了愚戏的身份，却不想就此失去对自己如此有用的容器，但他又恐惧于不遵守游戏规则的惩罚，于是只能愈发暴躁的在这条规则线上反复横跳，甚至满口污言。
  最关键的是，这片密林中已经没有能给他分割情绪的活体生命了。
  程实早就在准备阶段肃清了这片密林，不然你以为他为何会逃到这里来，他是故意的，连逃命的方向都早已被写在了剧本里。
  于是，真正的跳梁小丑开始了他的表演，杜期瑜的暴躁越积越多，尤其是在只有一个驯兽能分担情绪的情况下，他几乎已经失控了，没几秒他便开始批判一切，骂天骂地骂神明，就差没把“毁了他”的愚戏和【欺诈】一起骂了。
  怨天尤人这个词在这一刻得到了最精彩的诠释，然而眼前这一切对程实来说，却再也没了吸引力。
  因为对于现在的程实而言，暴躁的杜期瑜其实早已不再是对手，当对方亲手交出容器并脱离容器影响产生恐惧的那一瞬......
  死亡乐子戒的满格充能便已为小七写下了最后的结局。
  他逃不了，也躲不开。
  这，便是程实为这位儿时好友准备的剧本！
  可单纯的杀死小七并非是程实所求，诛心计划重点在于“诛心”，所以眼下的故事还远未结束。
  愚戏并未有所动作，只是眼神愈发冷冽，看向驯兽的目光也逐渐阴沉。
  这一变化让敏感的杜期瑜更加歇斯底里，可他无可奈何，为了获得那个所谓的第二次考验的机会，为了能在一位从神手下活命，他只能驱使驯兽加快脚步将【污堕】的容器还回去。
  这短短的几步距离竟成了这场试炼中对驯兽师最大的折磨，亲手交回成神容器这件事更是让杜期瑜面临情绪崩溃。
  “再给我个机会，愚戏！你必须再给我个机会！”
  嘴是硬的，脾气是臭的，心是恐惧的，此时此刻的杜期瑜早已全无人形。
  然而他的折磨远未结束，甚至可以说是刚刚开始。
  因为就在程实板着脸从驯兽小七手中拿回自己【污堕】容器的那一瞬间，他的嘴角勾起一个绝对讽刺的弧度，对着疯狂的杜期瑜吐出了七个字：
  “开心吗？
  我骗你的。”
  ...
第九百七十四章 你我不过路人
  “？”
  当听到这句话的一瞬间，杜期瑜都没觉得愚戏是假的，他只是在想这位令使大人刚刚在什么地方骗了自己？
  总不会是第二次考验机会？
  难道自己的污言秽语打消了对方继续考验自己的念头！？
  不，不行！是【欺诈】的引诱让我变成了这样，你身为祂的令使，就该对此负责！
  你不能取消我的考验资格！
  杜期瑜怒了，怒火冲顶的他再也压抑不住心中的暴躁，驱使驯兽小七一把抓起愚戏的衣领，恶狠狠地对着那张假面喷口水道：
  “对我！进行！考验！立刻！”
  “？”
  这人疯了吧？
  程实眨眨眼，笑容越发诡异的点了点头。
  “好吧，既然你强烈要求，那我......”
  他手起刀落，在小七全无防备的情况下直接划断了驯兽的喉咙，同时散去了愚戏的形象，一脸讥讽的看向密林之中，嗤笑一声道：
  “......也只能戳破你的美梦了。
  我说了，我是骗你的，这个世界上根本就没有愚戏。
  感谢你把我的容器还回来。
  失而复得的感觉不错，就是不知道得而复失的感觉怎么样呀，小七？”
  “！！！？？？”
  他是......小十！！？
  不！
  不可能！
  这不可能！
  当杜期瑜意识到自己仅剩的一只驯兽就这么死于对方之手的时候，那一刻，几乎到达顶峰的暴躁却突然出现了一秒钟的凝滞，随即无边的恐惧在他的心里炸开，大脑也陷入了空白和嗡鸣。
  他十指死死插入身下的泥土，浑身绷紧，不敢相信也不肯相信的对着场中的程实吼了一句：
  “这才是骗局！
  愚戏，你骗不了我！
  这场试炼里根本就没有小十，这是你的考验，是你对我的第二次考验！
  我已经看穿你了！我过关了！你骗不了我！你根本骗不了我！！！”
  杜期瑜真的像是疯了。
  程实撇撇嘴，嫌弃对方的声音太大略微捂了捂耳朵，而后又摇头叹气道：
  “这世间最厉害的骗术莫过于骗过自己。
  我一直觉得你不配成为祂的信徒，但现在看来，确实是我小瞧了你。
  觉得这一切都是假的？
  为什么，是因为这容器吗？”
  说着，程实反手又掏出了两个容器，他一边把玩着手上的容器，一边戏谑道：
  “你是不是觉得这容器做不得假，所以我的身份也不可能是假的？
  但......
  谁告诉你容器是假的？
  容器当然是真的，而我也没说谎，这确实是成为祂们的必需品，只不过这种必需品我还有很多。
  所以听懂了吗，容器非常真，只是我在骗你而已。”
  “！！！”
  话音刚落的一瞬间，美梦破灭的杜期瑜犹如离弦的利箭一般朝着密林外围冲去，他刚才的咆哮未尝不是在寻找时机，但他心里也确实还怀揣着一分希冀，希望这真的是来自愚戏大人的第二场考验。
  然而......在情绪沸腾的当下，他根本无法相信一个形似小十的人说的任何话，哪怕这是第二次考验，他也不想再继续了。
  他现在只想活着，然后另寻时机把今日所受的欺骗和屈辱统统都还回来，还到小十身上，无论愚戏到底存不存在，小十一定不该存在！
  但可惜的是，杜期瑜曾引以为豪的逃命手段在今天终于失效了，因为程实根本不需要知道他在哪里。
  “看来第二次考验也失败了。”
  程实嗤笑一声，伸出手随意的打了个响指，而后四道雷霆便呼啸着从他的指间窜出，犹如电浆洪流一般摧枯拉朽的掠过林间，将前方那个边埋头逃命边咒天骂地的驯兽师径直炸成了飞灰。
  “轰——轰轰轰——”
  剧烈的爆炸让整个河谷地面都晃动起来，最后一发雷霆甚至因为没有找到目标而恶狠狠的撞在了周围的树木之上。
  一时间，大片密林被雷霆犁地，满目焦炭。
  看着这犹如地狱长廊一般的场景，程实并未急着去确认小七是否真的已经灰飞烟灭，而是不疾不徐地踱步到刚刚死掉的驯兽身边，随意地踢了踢脚下的尸体。
  他始终没忘记孙缈说过的话，对方说驯兽师是一个狡诈的猎人，打扮了许多驯兽用于诱敌和反扑，所以谁又能确定被轰死的那位一定就是小七的本体呢！？
  最危险的地方最安全，傀儡也可能是真正的本体，这也是登神之路断层第一韦牧介绍过的经验，程实听进去了并一直记在心里。
  所以他不会忽视任何潜在的威胁。
  但能让他反应如此之快，在逃跑的小七死去一瞬间就关注到脚下尸体的并非是单纯的稳健，而是正在持续立功的死亡乐子戒。
  因为刚刚被刻意留了一发保底的乐子戒此时居然又被充满了。
  可在场只有自己和一具尸体，所以......恐惧到底来自哪里呢？
  真难猜啊。
  于是程实一脸讥讽地看着脚下的尸体道：
  “别装了，我知道你还活着。
  但你也得知道，你每多活一秒，自己的恐惧便会多一分，因为你逃不掉的。
  这就是这个游戏的规则，当你们普通玩家还在汲汲于祂们的注视时，我早已与祂们坐在了同一张桌子上，成了规则制定者之一。”
  听到这里，尸体的手微微抽动了一下。
  程实似笑非笑的看着这不愿醒来的老朋友，掏出自己的容器如同小丑一样来回抛掷，而后继续以重锤敲打对方的心防：
  “或许你很好奇我是如何做到这一切的，告诉你好了，因为我本就不是人。”
  “！！！”
  驯兽猛地睁开眼，不敢置信满目惊恐地看向了面前这位熟悉的陌生“人”，以及他手上那抛起又接住的容器。
  “肯醒了？
  呵。”
  程实随意瞥了小七一眼，竟如刚刚的愚戏一般，不再在乎小七的死活，而是悠然的踱步起来。
  “我们正在经历一个又一个的时代，凡尘生命会在每个时代重复自己的灭亡而不自知，只有我们可以超脱一切，立于时代的潮头，欣赏这独属于诸神的美景。
  所以你该懂了，你最有希望杀掉我的时候是那个我还未成神的时代，而现在，抱歉，我又骗了你。
  我确实不是愚戏，但也只是当下，因为很快我就又会变回祂，然后在时代覆灭的时候，亲眼看着这个世界走向真正的虚无。
  你永远也没有机会让我为你的执念买单了，很痛苦吧，小七。
  这种绝望在我还未成神的那个时代我也体会过，并且就是你亲手造就的，那是你离成神最近的一个时代，但可惜，最后成功的是我。
  原本人神有别，我也早已厌弃了这不断重复的戏码，不想搭理你，但你每次求死心切的样子总是让我不得不满足你这位老朋友的心愿。
  所以再见了老朋友，下个时代见。
  我也真心奉劝你一句，虽然我们终将重逢，但放弃你的小心思吧，别寄希望于下一个时代了，我永远不可能让你成为我们之一。”
  说完，程实还不忘冷笑一声为这场分别添上一笔讥嘲。
  然而就在他话音刚落之时，他的身后却传来了一声入骨闷哼。
  程实似乎猜到身后发生了什么，他毫无意外地缓缓的转头，然后就看到一把骨刀直直的插在了小七的心口，对方的脸色是那么的决绝。
  小七自杀了。
  不堪受辱，所以不再受辱。
  但杜期瑜并未得到解脱，而是满眼恶毒的看着程实，口喷血沫，留下了最后一句不甘的咆哮：
  “下个......时代......我一定......赢你！”
  他的执念还在累积。
  显然，无法理解眼下一切的杜期瑜相信了程实所说的话，不然他解释不了为何程实胜券在握却就是不肯给自己最后一刀，这个令人恶心的小十分明就是在借由令使的身份折辱自己！
  所以不如一死，在那个什么所谓的下个时代再重头来过！
  既然大家都有成神的机会，那下个时代，我一定千倍百倍的将过去的耻辱还回来！
  可下个时代？
  呵，连乐子神都不知道还有没有下个时代，你又是怎么知道的？
  信了我的鬼话？
  那抱歉了，我又骗了你。
  至于反复骗你的理由......我只是在验证一个说法，如果一个人失去了活在当下的动力，那他大概就不会再留有什么复生的后手了吧？
  杜期瑜咽气了，哪怕是死，他都不肯闭眼。
  程实脸色复杂的看着脚下小七的尸体，闭目长叹一声。
  你用一场谎言开始了我的人生，那我便用一场谎言回你以结局。
  其他的也没有什么好说的了，毕竟你我也只是路人，嗯，你是我脚下的路，而我......是人。
  程实嗤笑一声，从尸体上一步跨了过去。
  随即密林中便传出了几声雷霆的震吼，因为稳健派从不会忘记补刀。
  ...
第九百七十五章 小七的执念与过去
  当孙缈再次出现在程实面前的时候，这位智者无疑是愤怒的。
  织命师完好无损的归来意味着他已经妥善地解决了驯兽师，可问题是，这么出气的事情，你为什么不让我也解解气！？
  我们同为历史学派副会长的信任呢，我们曾交易过神明情报的友谊呢？
  还有，你是如何搞定驯兽师确保他不会复活的？
  孙缈一肚子疑问，但看到程实一副“挖了坑等着自己跳”的脸色，他迟疑片刻，并未选择发问，而是重重的哼了一声。
  “我是不是还要感谢你放我出来？”
  程实被这充满【痴愚】意味的发言逗笑了，他连连点头：“如果你想，却之不恭。”
  “......”孙缈气的鼻孔都开始颤抖了，但很快他便狐疑的审视着程实道，“不对劲，既然你已经解决完了一切，那就意味着这场试炼对于我们来说彻底失去了意义。
  可是你放我出来后，一没有对我告别，二也没有建议下一步的行动，你又在谋算什么？
  因为亲手了结了一场旧事所以颇为感怀？
  算了吧程副会长，在我与你短暂的接触中，我能看出来你不是一个缅怀过去的人，更何况被缅怀的人还是杜期瑜。
  你又想让我干什么？
  怎么，不是吗？你站在我面前却不说话，不就是想让我主动提出来我需要为你干点什么吗？
  上一次至少还装装样子，这次连装都不装了？
  别这么看我，我的智慧从来不是用来被人利用的，你休想......
  等等，试炼的历史对你来说已经毫无吸引力，我能想到的你所在意的事情无非也就是那位驯兽师，你想让我从驯兽师的尸体中找寻一些旧时记忆？”
  程实挑了挑眉，憋着笑摇了摇头：“我可没想过这些，别拿你的想法来‘污蔑’我。”
  “......”孙缈面色古怪的看了看程实，在经过些许时间的纠结后，黑着脸道，“好好好，就算是我想的，他的尸体在哪里？”
  在面子和情报面前，这位历史学派的副会长毫不犹豫的选择了后者。
  见对方都这么主动了，自己总不好一而再再而三的抹掉对方面子，于是程实装作不经意的瞥了密林方向一眼，而后下一秒，孙缈便“嗖”的一声消失在了程实面前。
  等到他再次找到程实的时候，时间已经过去了一天一夜。
  博罗战场的硝烟已渐渐平息，大审判庭和理质之塔的合围战线也近乎分崩离析。
  克因劳尔，不，德尔沃无疑是一位优秀的统帅，他不仅有着恐怖的军事指挥能力，更是有着超脱常人的个人魅力，让这支残破的战争军团居然在这场战役中做到了人数越打越多。
  到了这个时候，无数因为信仰而迷茫的骑士和学者在见证了战争的真实后，都义无反顾的倒戈到了【战争】的阵营里。
  信仰演化的轨迹也再一次在程实的面前上演。
  可每每有如此感触的时候，程实便想起【诞育】让他看到的那一幕，仅仅是一句话，一个评价，便能从信仰的演化中点拨出一位真神，那个全知全能的【*祂】......真的能够“战胜”吗？
  如果不能，那恐惧派存在的意义又是什么？
  苟活？
  呵，看看当下吧，放眼望去，这战场上只有胜者的呐喊和败者的尸骨，哪里会有什么苟活的幸运儿。
  正想到这儿的时候，孙缈回来了。
  这位历史学派的副会长脸色相当复杂，他悄声走到程实身后，张了张嘴却不知该说点什么。
  程实也没问，两个人只是看着远处血色弥漫的战场久久无言。
  直到日落西山，余晖不再，孙缈才对程实讲了一个主角叫做小七的故事。
  “你也说过陈年旧事无须再提，那我也就不当那个令人讨厌的复述者了。
  总之，被杜老板收养后的杜期瑜过的其实并不如意。
  他在某人身上尝到了谎言的甜头，于是开始在各个方面尝试用欺骗挖掘更多的利益，甚至将这种小心思打到了杜老板的生意局上。
  杜老板生意体量不小，他的生意伙伴也都是人精，一个小孩子再聪明如何玩的过这些老狐狸，于是自以为掌握了交际秘诀的杜期瑜浑然不知自己早已成了别人做局的引子。
  而他们狩猎的，自然就是杜期瑜的父亲。
  所以看吧，一位猎人的成长，总要经历过一场真正的狩猎，亦或是，被狩猎。
  很快，对手的接连出击便让杜老板因为资金问题而焦头烂额，而此时意识到捅了娄子的杜期瑜为了丢掉这口大锅，不得不接受了老狐狸们的封口要求，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
  于是，在内外合击下，杜期瑜成功‘整垮’了他未来即将继承的各种生意。
  杜老板遭人背叛心灰意冷，拿着自己的小金库远走高飞；失去了金钱滋养的光鲜养母自然不可能要一个拖油瓶，所以，在杜期瑜成年的那年，他又成了‘孤儿’。
  如何，这个结局你满意吗？”
  程实轻笑一声，不予置评。
  但故事还没完。
  “至此，杜家少年的心理便开始扭曲，他一边依靠行骗维持着自己富家少爷的形象，一边却只能通过捡拾垃圾果腹求生。
  有趣的是，在捡垃圾的时候他也很挑剔，不是富贵人家的垃圾他不捡，理由是少年的富贵胃可吃不了穷酸东西。
  听到这，你大概知道他为什么这么恨你了，因为你跟捡垃圾......
  抱歉，我无意侵犯你的隐私，但杜期瑜对此很感兴趣，他甚至在‘独立’之后回过那座孤儿院，并碰到了一同来找寻儿时快乐的赵小瓜，也就是你们口中的阿瓜。
  阿瓜是个真正的赢家，在某人被好好父亲领走后，阿瓜成为了孤儿院里第二个被富商领养的幸运儿。
  他的父亲保留了阿瓜的名字，只带给了对方一个“赵”姓。
  老实的阿瓜可不像杜期瑜，他毫无心机也不爱折腾，因此过上了最‘普通’的生活：衣食不缺、海外留学、名校毕业，直到接手了家里的生意......
  这本应属于自己的人生轨迹被莫名其妙的套用在了一个普通到放在人堆里就认不出来的老朋友身上，杜期瑜听后直接破防了。
  可更让他破防的是赵小瓜还对他说出了你的境遇，他说你有一个疼你爱你的好父亲......
  这件事儿你知道吗，织命师？”
  ...
第九百七十六章 原来他们叫传火者
  “？”
  程实微微蹙眉，依然没有应声。
  “看来你不知道。
  在赵小瓜成年后，他曾拿着自己的零花钱回过孤儿院一次，并将那几乎相当于孤儿院一年支出的零花钱无偿捐赠给了孤儿院。
  也就是那个时候，阿瓜提出想帮你一把，因为他一直记得在孤儿院的时候你对他还不错。
  你们的院长也是个有意思的人，收钱的时候喜笑颜开，谈及你的时候却再三推诿，我不知道这中间又是一场怎样精彩的故事，但在阿瓜的坚持下，孤儿院还是帮他找到了你......的父亲。
  嗯，看来你也不知道，赵小瓜曾给你父亲捐过一笔钱。”
  “？？？”
  还有这事儿？
  我怎么没看到这笔钱呢，被老头儿自己贪了？
  程实眨眨眼，脑中又浮现起那个“特别能攒钱”的父亲形象。
  孙缈是故意的，他顿了好久，不断观察着程实的反应，直到什么也没看出来时才不情不愿的继续道：
  “你父亲拒绝了他，并对他说：
  人有手有脚就能自己挣吃挣喝，挣多少无所谓，但不需要捐赠，更不需要施舍。
  有这钱，不如多去拯救几个需要被拯救的孩子。
  我猜，也是听了这些话后，赵小瓜受了启发，自此才萌生了经营他那个孤儿资助基金的念头。”
  听到这里，程实脸上的笑意突然变得灿烂起来，这话倒是像老头儿说的。
  看到程实脸上绽开的“回忆”，孙缈心中默默点头，果然，这位织命师看重的是他唯一的亲情。
  可随即程实便又皱起了眉头，智者你看到的东西也太多了点，历史学派的人都能跨越个体记忆探寻过去了？
  孙缈似乎是看出了程实的疑惑，黑着脸摇了摇头道：
  “别误会，这不会是要探究你的过去，而是尸体被炸的只剩灰渣，受其影响记忆也太过破碎，以至于我不得不用一些珍藏手段来拓宽记忆载体，从而取得这份记忆。
  可现在看来，这笔交易我亏麻了，这手段用一次少一次，但我除了从杜期瑜的过去中翻出了一些琐碎事外，一无所获。
  程副会长，你不打算对此给予适当的补偿吗？”
  “？”程实侧头看了孙缈一眼，古怪的笑道：“我说过让你去扒小七的记忆？”
  “......”
  “我说过让你跟我讲小七的故事？”
  “......”
  “既然都没有，那我为什么要对你浓烈到无法自抑的分享欲做补偿？
  相反，孙副会长，你强行往我记忆中掺杂了如此多的杂质，我可以问你要赔偿吗？”
  “？？？”
  不是，哥们......
  孙缈再次震撼于程实的不要脸，他翕动着鼻孔看向程实，一脸不忿，心想上一次受到这待遇，还是在面对甄奕的时候。
  果然，能跟姓甄的玩到一起去，一定是有原因的。
  见孙缈脸色铁青，程实又摇头失笑道：
  “得了吧孙副会长，都是千年的狐狸，就别讲什么新聊斋了。
  我可不是你那些好骗的组织成员，你不会觉得我真的会相信你一无所获吧？
  别忘了，我是【欺诈】的信徒，在我面前说谎毫无意义。”
  “......”
  孙缈眼中闪过异色，沉默片刻后又开口道：
  “原来，他们叫传火者。”
  “？”
  当听到“传火者”三个字的时候，程实的瞳孔猛地缩紧了一瞬。
  他并不怕孙缈知晓传火者的存在，因为对方早已察觉到了这件事，只是不知道传火者这个名字而已，他疑惑的是为什么小七的记忆里会有传火者！？
  小七总不能是个传火者？
  传的什么火，暴躁之火吗？
  不可能，没有一位寻薪人会看中小七，更不可能将其拉入传火者，所以这事儿只可能有一种解释，那就是小七遇到过传火者，甚至......杀过传火者！
  一时间，程实想起了谢阳当初说的那位小袁，这个不愿让他人承受痛苦记忆的玩家是不是在坚守什么美好呢？
  想到这里，程实的脸色渐渐冷了下来。
  驯兽师，好死。
  “你果然很了解他们。”
  孙缈打量着程实，却不知程实也在偷偷打量他。
  程实在想既然对方知晓传火者已成定局，那不如就想办法整合一下手里的资源。
  以他对传火者的了解来看，孙缈无论如何都不可能成为一位传火者，所以他不打算让孙缈成为传火者，而是想让智者成为自己插在传火者身边的眼线！
  不错，就是眼线！
  还是那句话，当我无能为力的时候，我只会保全自己；可当我能顺手帮上一把的时候，我也从不会否认自己有一颗向往美好的心。
  现在，拥有了超越普通玩家认知和诸多手段神脉的程实，终于觉得自己能帮上传火者一把了。
  我或许不会是传递火焰的火把，但至少我可以在火光照不到的暗处，为这即将熄灭的火苗挡一挡风。
  以孙缈对情报的“贪婪”，他一定会通过各种方法去关注传火者，而自己则可以通过情报交易的方式从对方的手里变相了解传火者的动态。
  并且孙缈这个人虽然与“善”无关，但至少不“恶”，他提防【污堕】，拒绝与崇神会同流合污，仅仅是做到其中一点，在这个以实力为王、以欲望开路的世道里都已经算得上是一个“好”人了。
  这也是程实能想到的唯一一个不与传火者纠缠过深的策略。
  倘若他直接通过瞎子、甄欣亦或是传火者自己去了解传火者的动态，那只会让双方都陷入彼此尴尬的绑定状态，这样一来，不仅给传火者带去了恐惧派的风险，更桎梏了自己的脚步，会让自己顾忌太多寸步难行。
  所以融入和合作从不是程实的选择，默默关注才是无可争议的最佳方式。
  孙缈见程实久久无言，沉吟片刻后，继续了刚才的话题。
  “既然你这么了解他们，那你知道赵小瓜也是这个组织中的一员吗？”
  “！？”
  这次，程实真的动容了，他的语气突然低沉下来。
  “你是说......”
  “不错，他也死在了杜期瑜的手里。
  仅仅是因为他‘盗走’了杜期瑜的生活，所以在试炼中相遇的时候，他便成了杜期瑜的驯兽。
  原本赵小瓜是杜期瑜最得意的作品，可惜不久前，他被另一位寻仇的玩家毁掉了，阴差阳错下，你错过了与他再次相会的机会。”
  “......孙副会长，你没必要把感慨说的这么【痴愚】味儿，挺欠揍的。”
  “有你找我要分享欲的赔偿欠揍吗？”
  “......”
  “算了，既然你不肯说，这件事就到这儿吧，不过这个给你。”
  说着孙缈递出了一把带血的骨刀，程实错愕看向那把骨刀，一眼就认出了那是小七用来自尽的道具。
  “你的战利品，也算是我旺盛分享欲的赔偿。”智者明显不愿意承认后者，但顺水推舟的事情如果能就此翻篇，也挺好的，“你能把它丢在现场不管，可见你根本不认识这是什么东西。
  剥皮骨刀，【死亡】的SS级类神器，可以让一切复活的后手失效，据说，是这世间第一位剔骨工的趁手武器，之后便成了所有剔骨工梦寐以求的道具。”
  第一位剔骨工？
  程实眨了眨眼，心道该不会是......
  “迦楼罗？”
  孙缈脸色古怪的盯着程实看了半天，直到对方来自己手里抢刀，他才哼了一声道：
  “真是有趣，谈及历史你知晓不多，谈及道具你更是半知半解，可一旦涉及祂们......
  你全像是全知之人。
  程实，你的身份似乎并非这么简单呐。”
  “......”
  巧合，你信吗？
  如果不信......脑补去吧。
  程实笑着收下了来自【死亡】老板的馈赠，没有再对孙缈的试探回应。
  孙缈见对方不说，果断掐掉了自己的猜想。
  “一场萌发于试炼中的狩猎，被扼死在了欲望之下，果然，审判欲望的只能是自己。
  试炼快要结束了，如果你不急着走，不妨与我一起去见证德尔沃的胜利。”
  来都来了，当然要见一见这段历史。
  程实甩去脑中的杂乱思绪，而后点点头，意味深长的看了孙缈一眼。
  “确定没什么要问的了？”
  孙缈微扬下巴，哼了一声：“没了。”
  “那就走吧。”
  程实抬脚就向着战场方向走去，可还没走两步，后面就又传来了孙副会长的声音。
  “愚戏......到底是真的还是假的？”
  听到愚戏的名字，程实慢慢勾起了嘴角。
  终于上钩了。
  这局要是不让你这个情报头子帮我把愚戏的名字传播出去，我这么久的故事可真就白听了。
  小七有什么样的过去我从不在乎，我只在乎愚戏会有怎样的未来。
  所以，历史学派准备好记录这位神秘的【虚无】从神了吗？
  ...
第九百七十七章 试炼结束，战争的血杏
  在去往寻找德尔沃的路上，程实有意无意地透露了很多有关愚戏的事情。
  当然，对于自己就是愚戏这件事他矢口否认，无论孙缈怎么试探，他都坚持自己只是见过对方，至于孙副会长相不相信，那就谁也不知道了。
  这一路走去，战场泥泞难行，浓到抹不开的血色浸润土地，早已将这片谷地变成了一汪吞噬了不知多少尸骨的赤色沼泽。
  就是在这种腥臭冲鼻的地狱环境中，战争又持续了三天，直到大审判庭意识到失去了克因劳尔指挥的南方战线再也遏制不住战争军团的反扑，直到理质之塔认清了邪说学者已经“据理”争取到了属于他们自己的土地，这两国才各自收缩防线，接受了这场堪称耻辱的失败。
  而【战争】的信徒们也终于通过战争，在这片大陆上赢下了属于自己的信仰沃土。
  德尔沃高举战争旗帜，站在博罗高地上远眺“故国”，意气风发的指着身后的赤色沼泽说道：
  “【战争】之国于无数战争之卒的牺牲中立足，也将于这片血火之地新生。
  从今日起，我们将动用一切可用资源，在这谷地之下兴修一座属于【战争】的城池，我将其命名为沃尔贝利，以纪念无数牺牲者对我主的虔诚。
  自此，深渊火山以南的土地，将尽归我【战争】之国所有！
  但同袍们，这远不是结束！
  总有一天，【战争】的血与火将洒遍整片大陆，我们将让世人知晓，只有【战争】能为这早已腐朽的世界带来新的秩序！
  一切，为了新的秩序！”
  “何以求存，唯血与火！”
  眼见德尔沃如此激动的高喊着什么“新秩序”，程实心里总有一种在二婚男人的婚礼上听对方致辞念出前妻名字的荒诞感。
  所以到底是旧爱难忘，还是莞莞类卿？
  啧，难评。
  孙缈也是百感交集，不断见证历史的他回想起这段历史，无比感慨道：
  “可惜他们并不知道，战争带来的并不是新的秩序，而是新的混乱。
  地底的反扑在即，地表的秩序终将毁于余晖教廷和极欲兄弟会，一切......不过都是历史长河中一朵不起眼的水花罢了。”
  “极欲兄弟会？”程实一愣，“这个卖......欲望的组织居然也在地底反扑中出了一份力？”
  “一份力？
  呵，他们的贡献可不只是一份力，若不是他们不遗余力地在各处肆意传播地底信仰，又哪里会有那么多被【沉沦】同化的异教徒。
  甚至可以说正是极欲兄弟会为余晖教廷毁灭一切铺平了道路。
  我至今都记得极欲兄弟会的会首在覆灭理质之塔时说过的那句话：
  如若【真理】不能为我所用，那祂便不是【真理】。
  那该是多么令人难忘的一幕啊，可惜，至今我都不曾有机会亲自见证。”
  “？”
  程实又愣了一下，如果没记错，覆灭理质之塔的不应该是【痴愚】的信徒伽琉莎吗，怎么又成了极欲兄弟会的会首，难道伽琉莎和极欲兄弟会合作了？
  可极欲兄弟会不是【污堕】的拥趸吗，【痴愚】还对【污堕】有意思？
  程实的疑惑引起了孙缈的注意，他见程实似乎并不知道极欲兄弟会的会首是谁，于是试探着问道：“情报交换？”
  程实撇撇嘴，随口说出了一个不重要的情报：
  “【忆妄之镜】的破碎跟【污堕】有关。”
  “！！？？”
  这句话直接把孙缈整宕机了。
  不是，我只是想随口换点新鲜事儿，你怎么把交易层次拉这么高？
  “所以这就是【彼梦我魇】能照出人心黑暗的真相？
  【记忆】的造物果然被【污堕】污染了！
  虽然大家都是这么推测的，但程副会长，你从哪里得知的消息？”
  哪里？
  自然是赫罗伯斯的嘴里。
  但这事儿能跟你说吗，说了我不是露馅了。
  于是程实摊摊手道：“忘了，大概是做梦梦到的，所以说说极欲兄弟会吧，孙副会长？”
  孙缈冷静了一会儿，总觉得这场交易自己赚了便宜，可以对方的性子，这便宜......它好赚吗？
  这位智者反复打量着眼前的程实，心中原有的那份怀疑也越来越重，他觉得在之前的交谈中，程实绝对撒谎了。
  那个愚戏.....算了，回头问问甄欣好了，或许她也会对愚戏感兴趣。
  “极欲兄弟会的会首是伽琉莎。
  看来你认识伽琉莎，不错，大部分熟读历史的人都知道她，但很少有人知道她是极欲兄弟会的会首。
  这件事很隐秘，只在【痴愚】纪元的某些信徒回忆录中记载过。
  不知为何，伽琉莎对【真理】有一种近乎执念的恨，所以为了推翻理质之塔，在克因劳尔死后，她选择了孤身进入地底，寻找新的同盟。
  期间她如何加入了极欲兄弟会外人不得而知，但在有限的记录中，她帮助极欲兄弟会极大的拓展了势力范围，从此得到重用，渐渐成为了兄弟会的幕后实控人。
  这位信徒回忆他受伽琉莎的意志影响颇深，所以自愿跟随她信仰了【痴愚】，但其实他的祖先是纯正的极欲兄弟会成员，并坚定不移的信仰【污堕】。
  我也找到了些许有关他祖先的记载，说那曾是一位极具野心的会首，也是在她的手里，极欲兄弟会的影响力达到了顶峰，并且就是这个人将会首一职传给了伽琉莎。
  而这个颇有魅力的女人叫做，希洛琳。”
  “......”
  标志的命运还在追我。
  程实无语了，当他听到希洛琳的一瞬间，他就知道，在自己尚未融合【时间】的那场试炼里，【命运】仍在发力。
  只是不知道为什么，剧本似乎出现了些许差错，自己只碰到了希洛琳，却没见到【痴愚】的伽琉莎。
  好险，还好没见到，不然这既定未免太可怕了。
  两人正说着，战场之上众人簇拥下的德尔沃也结束了他的立国宣言，并当着所有人的面，从怀中掏出了一小节血色枝桠，栽进了早已杂糅无数血肉的泥土之中。
  “我将代表【战争】血性的枯木植于此处，以此为中心修造一座【战争】的皇庭，当枯木汲血重获新生之时，便是我【战争】意志广播世界之日！
  何以求存？”
  众卒高喊：“唯血，与火！”
  看着眼前这一幕，场中唯二的两个玩家对视一眼，表情精彩，神色各异。
  因为哪怕那枝桠被德尔沃染了色，他们也认得出来，那分明是克因劳尔曾在利德娅菈眼前拿出的恐惧母树枝桠，是利德娅菈的降生礼。
  所以【战争】皇庭的血杏......居然是恐惧母树的枝桠嫁接再生？
  乐乐尔知道这件事吗？
  作为【战争】的信徒，克因劳尔这一举动又有着什么意义？
  这到底意味着【战争】的信徒在恐惧，还是意味着这位战争发起人因恐惧而发起了战争？
  在两人错愕的注视下，博罗高地欢呼声起，尽管喊声震天，但当下却迎来了近期以来这片土地上久违的安宁。
  这一刻，落日的余晖被高竖的骑枪撕扯的稀碎，不甘服输的在焦土上映下落寞的光辉。
  克因劳尔的欲望也在此汇流入海，这位曾经的最高审判官用一份崭新的虔诚赦免了自己的一切罪行。
  【祈愿试炼（自由心证【污堕】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：S】
  【获得道具：求知假面（S）X1】
  【登神之路+20】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2281，全球排名：318147】
  【当前觐见之梯得分：187，命途排名：30】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
第九百七十八章 勘误史会
  现实，未知省市某博物馆。
  不错，就是你想的那个博物馆，这里的馆长会议室是历史学派高层用来举行勘误史会的地方。
  尽管历史学派的当家人一而再再而三的强调，这里就是她的休息区，不允许所有人弄脏会议室，可根本没有人相信她，他们把书本丢的到处都是，用纸张和屏幕把这里搞得一团糟。
  在这里，历史学派的高层们将一条条历史编纂成册，又将籍册中的一行行文字校对成章,可以说这里是这个游戏中玩家自发组成的最大的情报汇聚交流中心，能出现在这里的与会人员，无一不是历史学派的副会长。
  此时，孙缈正坐在长桌左手第一席奋笔疾书着什么，而其他的六席，除了上首正中的会长，也都在各自忙碌。
  谁都想不到这就是最严肃的历史学派开会的方式，他们会抓紧每一秒时间来记录历史，只在需要讨论的时候才会问问其他人的意见。
  当场面沉默了许久之后，停笔片刻的孙缈才扬起鼻孔，看向甄欣道：
  “最近新收录了一条有关祂们的情报，建议列为4S保密等级，会议中分享需得到会长同意，那么尊敬的会长大人，您同意我为此情报征询更多细节吗？”
  甄欣斜靠在椅背上，手指轻敲桌面，看着目光逼人的孙缈轻笑道：
  “智者先生，组织程序可不是让你这么省略的，我都没收到最新的汇报，又如何判断你口中所谓的4S密报是否能够在会议中分享？
  不过既然你如此有分享欲，那就说说看吧，想来其他人也会愿意听的。”
  话音刚落，众人纷纷停下了手中的忙碌，抬头看向了那双醒目的鼻孔。
  孙缈并未理会甄欣的揶揄，按照既定的语速说出了自己的发现。
  “我听闻了一位新从神的消息，祂隶属于【虚无】，自称愚戏，是.....”
  “【欺诈】的令使。”孙缈的话还没说完，末尾的一位老头儿便咳嗽两声，接上了他的话，并将一本笔记扔在了长桌中央，“我最近也听到了很多有关祂的事情，正想向各位求证。”
  “我也听说了。”
  “我这儿也有。”
  “呐，算我一个。”
  “+1。”
  一时间，五本小册子丢在了一起，在场的六位副会长各怀心思的对视一眼，又同时转头看向首席的甄欣，见会长笑的如此开心，便知道这件事她或许早就知道了。
  甄欣也未曾隐瞒，她挑着将自己所知的一些信息分享给众人，而后又敲着桌面安排道：
  “愚戏的存在或将是我们了解【虚无】的窗口之一，各位也知道神明的降临是有先后的，从【生命】到【混沌】，四个命途的信仰痕迹遍布整个希望之洲。
  但从【存在】开始，这种痕迹就少了很多，不过至少还有。
  可【虚无】......哪怕我本身就是【虚无】的行者，都对祂们的信仰历史知之甚少，不过考虑到正在进行的【信仰游戏】，我更倾向于【虚无】正在创造历史。
  至于祂们想要创造一段怎样的历史，神明大概不会理会凡人的疑惑，所以我们只能在愚戏的身上找寻线索。
  我从可靠的消息渠道得知，愚戏正在经历一场‘涅槃’，祂在寻找自己的假面，这是一个很关键的信息，倘若我们能找到假面的信息，甚至是收集到假面的碎片，或许我们可以通过交换原则，从这位从神的嘴里得知一些有关【虚无】的真相。
  所以接下来的工作重点就瞄准【虚无】好了，各位意下如何？”
  “不如何。”
  “我不同意。”
  甄欣的话还没说完，现场就响起了反对的声音。
  历史学派能经营出有如此大的规模，不在于甄欣的绝对统治和掌控，而在于甄欣的合纵连横。
  还是那句话，她是一个非常善于合作的人，所以她有能力把一群对历史狂热的高手聚在一起，他们在求知方面有着同样的利益目标，可这不代表着历史学派就是铁板一块，至少坐在这里的每个副会长都有自己最感兴趣的方向。
  一位尖着嗓子的副会长哼笑一声，摇了摇头：
  “我建议会长大人收起那些【欺诈】的小伎俩，不是所有人都对【虚无】感兴趣的。
  我怎么才能确定你不是打着研究【虚无】的幌子对这个所谓的【愚戏】行谄媚之事？
  是，我承认找到一位新的从神这事儿很有吸引力，可惜祂不是我【存在】的从神，比起探寻无意义的【虚无】，我觉得放手去追寻更多【存在】对历史学派更有利。
  毕竟历史才是历史学派的基石，神权......不过是研究历史带来的副产物罢了。”
  这话语气并不友好，但甄欣仿佛习惯了一样，她笑着看向这位【存在】信徒，歪头问道：“条件？”
  “哈，不要把所有人都想得那么势利，能坐在这里的，总要有一颗热爱历史的心不是吗？”
  话说到这，场上陆续响起了嗤笑声，大家相处已久，谁是什么德性早就一清二楚了，这位副会长说这么多，无非还是在为谈判增加筹码罢了。
  甄欣敛起笑容点了点头，思考着该用什么交换对方的支持，可正在她沉思的时候，一旁的孙缈却突然竖起鼻孔，冷哼道：
  “我知道一些有关【彼梦我魇】新情况。”
  “？”
  孙缈的话一出，全场都愣住了。
  要知道，在往常这位排名第一的副会长可从不会帮他们敬爱的会长大人说话，甚至他才是这张会议桌上与会长说反话最多的的人。
  当然，智者不是针对甄欣，他针对所有人。
  那位尖着嗓子的副会长听到孙缈的话，立刻挺直了腰，眼中精光暴闪：“真新鲜，伟大的智者什么时候也与【虚无】同流了，可以，我答应了，希望你的情报对得起我这一票。”
  这位副会长笑着拍了拍桌面，而后随手在一张白纸上签下了名，丢到了甄欣面前，这意味着接下来的投票环节，他将无条件支持会长调动资源调查【愚戏】。
  如此说来，再加上孙缈这一票，这项安排似乎只差一票就能推行了。
  然而就是看到这一幕后，之前未曾否定这项议案的另外三人，却突然集体转口，觉得此事还需慎重考虑。
  不过至于要多么慎重，那就要看会长大人和智者先生究竟能为此付出多少筹码了。
  甄欣敲打着桌面，目光掠过桌上的所有人，最后看向闭目不言的孙缈，微一思忖，而后笑道：
  “莫非智者先生最近碰到了我们的候选副会长？
  如此说来，我是不是可以理解为你对他的初核很顺利？”
  “？”
  上一次史会上甄欣也提起了一项议案，建议在这张会议桌上增加一个坐席，这根本不符合规矩的议题自然遭到了1：6的反对，可现在看来，似乎又有戏了？
  众人纷纷看向孙缈，却见孙缈冷哼一声：“我没意见。”
  “哗——”
  上次反对最厉害的可就是他，怎么这会儿又没意见了？
  尖着嗓子的副会长脸色一冷，立刻又将那张签名的纸收回了手中。
  “不等价的交换往往令人败兴，智者，你是不是有什么把柄落在那个织命师手里了？
  说出来，或许我们可以帮你。”
  孙缈眼皮动都没动，只是鼻孔微耸吐了一句：“他杀了林稀。”
  “？？？”
  此话一出，众人皆惊。
  甄欣挑了挑眉，乐了：“你亲眼见到的？”
  我亲眼见到？
  当然没。
  但不亲眼见到事情就没发生吗？
  灭林稀，杀小七，甚至逼退了一位令使尤格......这些事儿要是都说出来，你们还不以为我是欺软怕硬才妥协的？
  所以孙缈并未多说，只是默默又添了一句：“我跟他提起过各位的名字了。”
  话音刚落，那张签名的白纸又回到了甄欣的手边。
  某位副会长尖锐的声音似乎也变得不那么尖锐了。
  “桌子这么长总要有人坐的，几张臭脸看来看去也腻了，是该来一点新鲜血液了，我听说李景明并非弃誓而是融合，所以【存在】和【虚无】可未必一直是敌对关系。
  你们觉得呢，各位副会长大人？”
  “......”
  ...
第九百七十九章 故地重游
  燥热难耐，腥臭扑鼻。
  程实的视野渐渐变亮，等他睁开眼时，发现自己居然并未从试炼中传送出去，眼前所见依然是那片如焦土般的血色战场，唯一的不同大概是原先漫山遍野的【战争】之卒不见了，取而代之的是一双......
  神明之眸！
  只见那左眼轰燃似火滴落滚荡的熔岩，右眼沉寂如湖却泛着血色的涟漪，这双异瞳就如同这战场之上共存的日月，高悬半空，直直的注视着祂脚下被召见的这位幸运儿。
  程实......人麻了。
  觐见【战争】或许并不可怕，可怕的是当他知道了在欲海之侧分裂的【秩序】极有可能跟【战争】有着脱不开的关系后，他对这位所谓的隐忍之神产生了丝丝畏惧。
  咬人的狗不叫，这句老话可太贴切了。
  等等！
  这可不是我要渎神，这是【真理】说的，我只是略微套用一下。
  谁会不害怕一位城府极深的隐忍者呢？
  但害怕也没用，因为【战争】同样能共鸣恐惧，克因劳尔把乐乐尔的“尸块”栽进【战争】之国土地的那一幕可还没从自己脑子里淡去呢......
  如今程实只希望【战争】的恐惧是恐惧派的恐惧，而不是什么其他的恐惧，不然自己怕是没什么好果子吃。
  他摇了摇头赶忙掐断了自己胡思乱想的念头，老老实实的变回了那个虔诚的觐见者。
  不管如何，先赞美总不会有错。
  于是他躬身致礼，朗声称颂道：
  “赞美伟大的【战争】之神，是您用火光照亮了寰宇，是您用鲜血铸就了文明！
  世人蒙您庇佑，得以抒其胸臆，于是文明愈发灿烂，思想也为之争鸣。
  很荣幸得您召见。
  虔诚的【虚无】行者，忠实的【时间】信徒，涂抹历史的【混乱】之人，【死亡】殿前的勤勉员工，【繁荣】【腐朽】神权的代行，【诞育】降世历史的见证，【痴愚】对赌愚行的旁观，【沉默】同化木偶的备选，程实，向您问安。
  愿您......一切都好。”
  “......”
  你永远无法想象那双永恒流淌着血与火的眸子在程实话音落下的那一刻，居然出现了一瞬间的凝滞。
  连被【欺诈】试探都不曾动容的祂被眼下这不要脸的玩家说辞给整沉默了。
  一时间，【战争】都不确定这到底是赞美还是挑衅。
  见过约战的，倒是没见过用“沉默”自己的方式约战的。
  【沉默】都不敢这么做，你又是哪来的？
  程实自然是怂来的。
  他提及【沉默】可不是为了激怒【战争】，相反，他是在提醒【战争】：
  【沉默】对我不太友善，想要同化我，所以我跟您可是一边的！
  但这跟老太太的裹脚布一样又臭又长的名头并未打动【战争】，祂只是沉默着看向程实，半天后才吐出一句：
  “你的求生欲......还是如此的强烈......”
  程实不以为耻，反以为荣，甚至还不自觉地接了一句马屁：“您的英姿还是一如既往的......沉稳，嗯，沉稳。”
  好险，差点拍到马腿上去了。
  程实脸色一变，赶紧偷摸打量，在见这位【文明】的第三神并未有其他的动作时，他的心里略微松了口气。
  看来不是来找麻烦的。
  可这念头刚生出来，他就听到那双血与火的眸子又说了一句：
  “你吟诵如此多的尊名，是寄希望于祂们能从我的手中保住你吗？”
  “！！？？”
  程实的冷汗唰的一下就出来了，他不得不为自己的恐惧而略作狡辩。
  “并非如此！
  在下是觉得以凡人之躯觐见真神之颜，根本无法直视您的辉光，只有念诵诸神之名才能让我心中生出一丝聆听神谕的勇气，也能让别无所长的我勉强配上您的召见。”
  好一个别无所长！
  【战争】冷嗤一声，又道：“这么说.....你是觉得祂们加在一起......都不如我？”
  “？”
  程实愣住了，不是哥们儿，你是【战争】吗？
  这不要脸的德性怎么跟乐子神似的，祂又来耍我了？
  不确定，再看看。
  程实吞了口唾沫，没敢立刻应声，而是向上偷瞄了一眼，见对方眼色并不严肃才嘟嘟囔囔的回了一句：
  “不是我觉得，而是您的意气风发无愧【战争】之名......”
  “好一张愚弄世人的巧嘴！”那双眸子发出一声朗然大笑，而后又突然沉声说道，“但你离祂太近了，小心【欺诈】。”
  “！！！”
  坏了，这回还真不像是那位不靠谱的恩主大人。
  毕竟恐惧派的对峙已过，祂没必要再跟自己来一次交心局啊。
  可【战争】又是为了什么呢？
  祂也是靠近派，跟【命运】一伙的？
  不然祂出于什么立场在提醒自己小心乐子神。
  真是有意思，你一个疑似破坏【秩序】的嫌犯居然让我小心自己的恩主？
  呵，这个世界疯了吧，这哪里不是来找麻烦的，这分明就是带麻烦来的！
  好你个【战争】，你不会是来离间我们【虚无】的吧！？
  咋滴，莽夫不刚正面改玩心计了？
  你们【文明】可真脏！
  腹诽时重拳出击，但表面上只敢唯唯诺诺，程实可不敢对【战争】的挑拨有什么意见，他只是身形越发佝偻，然后摆出一副惊疑至极的样子不解的问道：
  “恕在下愚笨，不知真神此言何解？”
  “你若称得上愚笨......【欺诈】便不会多看你一眼......
  未曾想你对祂的虔诚......居然让你生出了试探我的勇气......很好，想来【欺诈】不曾亏待你......
  但你可曾想过，这寰宇内......”
  这场景太熟悉了，程实脑子一抽，脱口而出，就为【战争】的质疑续上了一句：
  “为何会有无缘无故的好？”
  那双眸子似乎并不在意些许亵渎，祂毫无反应，昭示着其意正是如此。
  程实沉默了，他被同样的问题再次沉默，而这次提问者是一位真神，回答者却成了自己。
  但很快他便直起腰板，一脸严肃的说道：
  “真神在上，恕我冒犯。
  从始至终您都不曾为难于我，那我斗胆猜测您并非是意欲阻止恩主的另一派。
  既如此，我便给您说些交心话。
  我并不认为来自于恩主的庇佑一定是‘好’，也并不认为这些‘好’是无缘无故的。”
  程实在这句话里偷换了概念，他并非真正的交心，更不是在与【欺诈】割席。
  他的前一句话说的是【命运】的庇佑，毕竟【命运】也是他的恩主，而后一句才是对【战争】的回应。
  恐惧派的“团结”从不无缘无故，这一切都基于向上的恐惧。
  可程实一时间并不能确定发出此言的【战争】到底属于哪一派，所以他无法细说具体的缘由，更怕这恐惧不是【战争】所期待的恐惧。
  不过【战争】似乎并非像程实所想的那样什么都不懂，祂直直的注视着程实，片刻后摇了摇头。
  “同病相怜或许可以让你们靠的更近......但你有没有想过，祂治病的方式......可能并非是你解脱的终点？”
  “！！！”
  怎么没想过，我现在最大的恐惧就是这个！
  乐子神想要干什么没人知道，所以时代落幕的时候自己能不能活着，还是个巨大的问号！
  但听【战争】的语气，祂想保自己？
  为什么？
  相比于恐惧派的乐子神，【战争】今日所表现出来的态度，不才是无缘无故的好吗？
  祂又在谋划什么？
  ...
第九百八十章 【战争】或将永无停歇
  “您，是不是知道乐......我的恩主要干什么了？”
  程实是个聪明人，经过几轮对话之后他就看出【战争】并非是敌人，至于是不是盟友还得再多听两轮才行，于是他沉吟片刻，壮着胆子问出了这个问题。
  那双血与火的眸子虽然看着暴躁，但情绪却始终如一的稳定。
  “没有人知道【欺诈】在干什么......包括【命运】。
  我只知道，‘叛逆’一词不足以形容其百分之一.......祂的目标从来不是我等.......祂的计划也让人摸不着头绪......
  但毫无疑问......你是祂计划中关键的一环......只凭这一点，我本应抹除你！”
  “！！！”
  程实悚然一惊，本能地想往后撤步，可现在他才发现不知何时自己早已被禁锢，彻底失去了腾挪的空间。
  哪怕在神明面前凡人本就没有反抗之力，可突如其来的“囚禁”依然让程实心底一沉，惊骇莫名。
  他感觉再这样下去，面对【战争】的审视，自己就要“破绽百出”了，于是快速衡量了当下的处境后，为了让自己能从容应对【战争】的诘难又或指引，他咬了咬牙，将【污堕】的容器悄悄取出，拢在了袖子里。
  一时间，恐惧如潮退去，头脑重回精明。
  【战争】注意到了程实的小动作，但祂并没有点破，而是继续说道：
  “但你足够幸运......因为你同样也是【命运】计划中的一环......
  【命运】比祂那个叛逆的胞神更难以琢磨.......我不好猜测造成这一切的究竟是【欺诈】的诡计还是【命运】故意为之......
  我只知道想让【命运】获胜，你必不可少......”
  听到这，程实猛地瞪大眼睛，硬声道：“您果然跟【命运】是一边的！”
  “跟【命运】一边？
  不，你错了......我跟谁都不一边。”
  “？”
  程实懵了一下，可转瞬，一股冲破了【污堕】容器的惊惧便在脑中爆开，让他忍不住追问一句：
  “跟【*祂】也不一边吗？”
  听到这个问题，那双血与火的眸子突然沉默下去，祂未做任何回应。
  可有些时候，没有回应就是最大的回应！
  【战争】跟【源初】不是一边的，祂不是一位靠近派！
  但祂也不是一位恐惧派，因为恐惧派永远不可能向着【命运】说话，所以祂的立场是什么？
  联想到对方的极致隐忍，串联起对方期待【命运】成功的态度，一个匪夷所思的念头突然出现在程实的脑海里。
  毫无疑问，【命运】计划的细节或许无人知晓，但这位恩主的本意绝对是靠近【源初】甚至是召唤【源初】。
  【战争】既然默许了【命运】的剧本，却又不是一位靠近派，那祂去见【源初】是为了什么呢？
  程实绞尽脑汁只想到一个答案：
  战争。
  这个平时老实巴交不肯违背【公约】的隐忍之神或许正在等待机会，等【源初】降临亦或苏醒，然后朝着这位寰宇内无可争议的最高主宰发动一场战争！！！
  哈。
  程实突然笑出了声。
  他抬手指向那双眸子，刚想说“你疯了”......但理智制止了程实的动作，让他那本不应该有什么惊骇表情的脸皮快速抽动起来。
  祂一定是疯了！
  怎么还有这种莽夫？
  你想冲【源初】！？
  这就是你默不作声干掉【秩序】的理由！？
  欲海之侧的【秩序】是不是被你打分裂的，只是因为祂曾代表着寰宇最强，所以你就把人家干碎了？！
  程实的脑子沸腾了，在被抽离了恐惧后，他仔细盘点着有关【战争】的一切不对劲，而后用一个眼神对着那双眸子发出了来自灵魂的质疑：
  【战争】阁下，您在欲海中捡拾起的恐惧，该不会是恐惧今后会无战可打吧！？
  所以你就把目标该向了那个赐予了你神位和权柄的【源初】！！？
  【战争】看懂了程实的眼神，但祂依然没有回应。
  沉默还在继续。
  可程实的心里早已有了答案。
  好一个恐惧派！
  我从未想过，这小小的恐惧派居然也有出现分歧的时候。
  我们是害怕【源初】降临带来无尽的虚无，你是生怕【源初】不降临你再无架可打啊！
  这对吗？
  这合理吗？
  你有数吗？
  且不论【污堕】是否影响了你，就算你打赢了那个时候的【秩序】，是什么让你生出了可以战胜【源初】的勇气？
  在欲海捞到恐惧的同时也捞到了自负？
  你知道【源初】到底代表着什么吗？
  你知道你所在的这片星空不过是千千万万的试验器皿之一吗？
  如果你不知道，你甚至都不确定自己打不打得赢另一个自己，又何谈对那高高在上掌控着整个宇宙的【源初】发动一场战争！
  好啊好啊，原来祂所有的隐忍都是在养精蓄锐，原来祂所有的守序都是为了等待源初降临！
  怪不得秦薪忍成这样还能成为战争神选，这真是神选最像他恩主的一集！！
  一时间，程实自己都愣住了，他突然想到或许可以和【战争】谈一笔交易，这放在之前，程实是无论如何都不该这么跟神明说话的，可现在......
  自己的处境、手中的情报加上消失的恐惧，让他觉得自己似乎能上桌了？
  于是他皱皱眉，直起身子开门见山道：
  “伟大的【战争】之神，我想与您做一笔交易。”
  “？”
  寰宇创世万万年，时代更迭多少纪，还从未有哪个凡人敢在【战争】面前谈生意，如果生意这么好谈，还要战争干什么？
  祂本就是掠夺和强取的代名词，又如何会对交易感兴趣。
  可程实恰恰知道“幸运”的自己是完成对方夙愿的关键钥匙，就算谈不成【战争】也不好奈何自己，所以他笑了笑继续道：
  “我猜不到您究竟要干什么，但我听出来了，您在尝试庇佑我，尽管这次庇佑的威胁也来自于您，但我仍不胜感激。
  所以为了得到更多的庇佑，也是为了让您所推崇的计划继续进行下去，我想用一个消息与您交换一场‘永恒的庇佑’。
  不知您意下如何？”
  “你......一个凡人......妄图带给我一个神明不知的消息？”
  “是。”程实笑着点头，不卑不亢。
  【战争】又沉默了，祂打量程实许久，突然朗声笑了起来：“勇气可嘉，说。”
  “那您是答应了为我提供永恒的庇佑了？”
  “哼......并非所有的计划都能按部就班......及时补救也未尝不能把计划走完......
  这个世界最不缺的就是小丑。”
  “......”
  坏了，步子迈得太大起反作用了。
  程实皱了皱眉，沉吟片刻，为表诚意，先将自己的消息说了出来。
  “您......考虑过跟自己打一架吗？”
  “？”那双眸子冷哼一声，“平行时空不过是【时间】的把戏......如果你说的是这个......那【虚无】的计划或许真的要换人了......”
  “不不不，我说的不是平行时空，而是切片宇宙。
  不知真神可知晓，在这片星空之外还有无数与我们一模一样的寰宇？
  而这也意味着那里将有无数与您一样的【战争】......”
  那双眸子眼神一凝，立刻将程实拉到了眼前，感受到近在咫尺火焰炙烤和血色戾气，程实的笑意僵在了脸上。
  “这就是祂恐惧的原因？”
  “我不知道，但我感觉这将是消解您恐惧的办法，因为战争或将永无停歇......”
  ...
第九百八十一章 再来！
  就在刚刚，这个世界上发生了一件极其荒诞的事情。
  一个无论在哪个维度都无法碰瓷神明的凡人，居然向一位神明揭示了一个所谓的宇宙真相。
  哈，连最大胆的编剧都不敢臆想如此荒谬的剧本，可这个桥段偏偏发生在了现实。
  【战争】目光灼灼地注视着程实，总感觉此时的程实不像是个玩家，倒像是被【欺诈】操控而来的傀儡，为的就是告诉自己这些事情。
  但事实上，程实确实不是个傀儡，他对【战争】做出这场交易的初心，就是为了利用【战争】好战的意志帮助恐惧派制造寰宇的混乱。
  他没忘记乐子神正在图谋什么，而自己恩主的目标想都不用想一定会是那凌驾于一切的切片宇宙“实验”操控者【源初】。
  还记得之前程实和乐子神的那场对话吗，程实猜到了祂想要去一探究竟的决心，但他乞求对方再将准备的时间拖长一点，直到自己能帮上祂。
  话虽如此说，可一个凡人想帮一位真神去算计一位至高，这无异于白日做梦痴人妄想。
  不过困难总是有方法解决的，凡人帮不上忙，那另一位真神呢？
  【战争】虽然不是纯正的恐惧派，至少祂也在恐惧，如果能把这种恐惧利用起来，就比如当下......
  那当无数切片宇宙中的【战争】彼此征伐之时，“实验场”里的混乱是否就成为了乐子神行动的最佳遮掩，从而让祂那神秘的计划可以更顺利地进行？
  这是当下的程实能想到的对恐惧派最有效的助力。
  当然，也不全是助力，这同样也是一场试探，一场对乐子神的试探。
  要知道程实自己对【战争】的应允一文不值，就算他做成了这笔生意，也只是给【战争】漏了个信儿，至于【战争】能不能通过【时间】的手突破时空壁垒找到其他的【战争】......
  还要取决于乐子神同不同意。
  【时间】是没时间管这些的，所以最终合作的决定权还是捏在【欺诈】手里。
  这也是程实为何会表现的像一个傀儡，因为他知道只有代表乐子神，这场交易才有进行下去的可能。
  并且乐子神对这场交易的态度也能让程实看出很多东西。
  如果祂接受了，那意味着祂大概率想在【源初】的眼皮子底下制造一场混乱，而她窃取【混乱】权柄和神位的原因可能也来自于此。
  可如果祂没接受，还是那句话......咬人的狗不叫，祂拒绝一场混乱的原因只能是在积蓄力量酝酿一个更大更骇人的阴谋。
  而后者的风险，明显要比尚有借口狡辩的前者更大！
  所以程实此举也是在给自己“预言”一个模糊的未来，他想知道自己到底要面对一个怎样“变化”的结局。
  不过这一切还要【战争】答应这笔交易才行，如果对方又如之前一般退缩了......
  “出来吧......你的代理人还不足跟我讨价还价。”
  那双血与火的眸子突然冷哼出声，在战场上凭空掀起一股血浪，将错愕的程实打翻在血海之中，卷入湍流消失不见。
  而就在程实身影消失的那一刻，一双嬉笑的星辰之眸睁开在了小丑原来位置的头顶上，以更高的姿态俯视着【战争】，似笑非笑道：
  “看来你是对小丑的交易有兴趣？”
  【战争】嗡声道：“你大可坦诚一点......不必将这交易的帽子扣在自己信徒头上。”
  “哦？”【欺诈】哈哈大笑起来，“那你可想错了，这笔交易对我来说也是一场意外，毕竟我的计划里可从没有你的身影。
  不过既然来都来了，我倒是想问问，【战争】，你对我的计划感兴趣吗？”
  【战争】目光一凝：“你的目标果然是【*祂】！”
  【欺诈】笑意更盛，将这句话同样还给了对方：“你的目标果然是【*祂】！”
  两双神明之眸对视片刻，而后现场陷入沉寂。
  不多时后，【欺诈】嬉笑道：
  “嘻~
  别紧张啊，你都能打得过两个我，又在怕什么。
  临阵退缩可是兵家大忌。”
  “我并非退缩，而是在想......若这寰宇当真如你所言，还有无数个连我都不知存在的我......那一旦战争推平了一切......我可还有其他对手？”
  “？”
  这话一出来，本觉得【战争】隐忍藏拙的乐子神直接绷不住了。
  你不会是在搞什么纸上谈兵吧？
  如若【*祂】真的这么好对付，那你猜我的恐惧是哪儿来的，【痴愚】的权柄又是怎么丢的？
  于是，【欺诈】的语气瞬间阴阳怪气起来：
  “我原以为【战争】善战，却不曾想你更擅臆想。
  这样看来你跟【文明】倒是有些格格不入，不如加入我【虚无】好了，我让【命运】给你腾个位置，正好，祂慕强的有些过分，浑身上下都是【文明】的臭味。”
  “......”
  一句话攻击两个神，你永远无法在阴阳上战胜【欺诈】。
  【战争】再次陷入沉默，乐子神的讥讽可从未停止。
  “怎么，继续你的纸上谈兵啊，不多说两句话，我该怀疑你是不是被【沉默】控制了。
  一具【战争】傀儡？
  嗯，倒也合理，这么说起来原来刚才打赢我的是【沉默】啊，2v2，输了不丢人。”
  “......无需激我，我也不会遂你心愿去跟【沉默】打一架。
  战争不只在战，更重争......祂从来不争，打来也无趣......说说吧，说说你的计划......我还是对【*祂】更感兴趣。”
  星辰之眸微转一圈，笑容更灿烂了。
  “也好，既定的剧本里随手添上一笔配角，怎么不算是在变化呢？
  想加入很简单，跟我打一场。
  赢了，我带你去砸【*祂】的门。
  输了，老老实实听我安排。”
  话音刚落，这片沉寂的战场重燃战火！
  但没多久，火苗还没照亮整个寰宇，突然就熄灭了。
  那双血与火的眸子死死盯着眼前这与之前完全不一样的七彩星辰之眸，战意沸腾道：
  “这就是【*祂】的力量？你从哪里得到的？你上次失手是故意的？”
  “怕了吗？”
  “再来！”
  “呵。”
  “再来！”
  “嗤——”
  “再来！”
  “？”
  “再来！”
  “......”
  某一瞬间，那双永恒璀璨的星辰之眸居然也在战火的映照下变得有那么一丝黯淡，一如骨座上的那位大人碰到某些【虚无】时的丧气。
  果然，莽夫就是莽夫，简直不可理喻。
  “再来！”
  “......”
  ...
第九百八十二章 如果还有希望......
  程实自然不知道刚才的战场上正打的昏天黑地，他只知道自己睡的昏天黑地。
  不知过了多久，等他再次醒来，才发现自己早已回到了休息区，并且已经在楼顶躺了一段时间。
  毫无防备的昏睡可太不稳健了，后怕的程实不动声色的检查着自己的身体状态，在发现没有问题时才重重松了口气。
  【战争】最后一句话什么意思，乐子神来了？
  可来了就来了，为什么要把我送走？
  交易还是我提出来的，结果你们两个谈到一块去，把中间人给撇清了？
  这合适吗？
  程实撇撇嘴，心道终究是凡人的身份拉低了自己的话语权和参与感，什么奥特曼，什么愚戏，这些马甲对同为凡人的玩家有用，可一旦直面【祂们】，就全成了虚无缥缈的笑料。
  果然，小丑还是【虚无】的最搞笑。
  不过乐子神又是什么意思，祂及时出现在【战争】眼前总不能是特意来捞人的？
  对于自己第一次插手祂的计划，祂的态度又如何？
  程实非常想知道答案，但他也知道这事儿问乐子神是肯定没戏的，于是他换了个思路，决定去见见自己的另一位恩主，【命运】。
  就算【命运】还被蒙在鼓里，但最了解你的人往往是你的对手，更何况这个对手还是祂的胞神，所以只要【命运】觉得自己的既定之路变得更加坎坷，那说不定就意味着这场交易成功了？
  说干就干。
  程实二话没说拿出了自己的假面，开口就是一句“命若繁星”，可他还没说完，祷词就被打断了。
  这次打断他的并不是什么突然拉入虚空的怪力，而是电话响了。
  程实眉头轻挑，略一思忖，觉得事情似乎也没那么急，于是他放下假面拿起电话，然后就听到了电话另一边大猫烦躁的声音：
  “你是对的，我向【命运】祈愿后果然再次碰到了祂，可惜的是，又让祂跑了！”
  “？”程实一愣，“尤格？”
  “不然呢！？”
  听到这个名字后，大猫的暴躁程度明显又上来了，“比起林稀，祂才更像是地下水道的臭老鼠，为什么这个人这么能跑？
  祂就没有一点身为皇帝的尊严吗！？
  算了，不说祂，最近也不总是坏消息，至少还有一个好消息，林稀死了，你知道吗？”
  “......”程实眨眨眼，没应声。
  “喂？程实，你还在听吗，我说林稀死......”红霖的声音突然一滞，而后惊疑不定的问道，“你知道了对不对，不会跟你有关系吧！？
  你也刚从试炼里出来？”
  嚯，谁说大猫傻的，大猫可太精了。
  程实也没必要跟大猫否认，于是应了一声，笑道：“我杀的。”
  “你......杀了林稀？”
  “嗯，事情有些复杂，我碰到了......”
  程实本想快速跟大猫做个情报交换，可没想到大猫直接打断了他的话，又语气唏嘘的叹了口气：
  “椿也死了你知道吗，就是‘只雕朽木’，我本以为是她完成了夙愿，可没曾想，居然是你杀掉了林稀，那这么看来她大概是自我了结了......”
  “我知道。”
  “你知道？”大猫的声音突然走形了，“不是，你等等，程实，椿也是你杀的？”
  得，谁说大猫精的，她可太......
  算了，都是兄弟。
  程实无奈的摇摇头，将试炼中碰到两人的事情简短了说了说。
  对于林稀的死，大猫除了一句“好死”再无评价，倒是【繁荣】信徒的死让大猫心中久难平静，看得出来，大猫确实是把对方当朋友的，甭管是同阵营的朋友，还是“战斗爽”的朋友。
  听到电话那头不胜唏嘘，程实也是沉默了片刻，好一会儿后才把话题扯回了尤格身上，他对尤格溜走时的留下的【时间】之力很是好奇，于是他问大猫为什么尤格身上会带有【时间】之力。
  这下大猫又懵逼了。
  “你说谁身上有【时间】之力？”
  程实还没意识到哪里出了问题，“尤格啊，不然祂怎么从你眼皮子底下跑掉的？”
  “尤格？
  程实你喝酒了？
  尤格是【腐朽】的信徒，身上哪里来的【时间】之力！？
  祂逃跑用的是【腐朽】的力量，跟【时间】又有什么关系，你跟我说的是同一个尤格吗？”
  ？？？
  闹呢，我上哪儿找第二个尤格去，再说尤格也不是孪生子啊，祂......
  等等！
  程实目光一凝，握着电话的手一紧，立刻问道：“你刚刚说祂逃跑用了【腐朽】之力？”
  “你绝对喝了。”
  “你什么时候参加的试炼？”
  “？”听到程实如此严肃的语气，红霖也意识到不对了，她回忆着自己试炼的时间，非常笃定道，“7分钟之前，试炼结束后我只喝了一杯水，然后就给你打了电话。”
  7分钟......
  这不可能啊！
  上一场试炼结束已久，就算觐神的时间不与世界同步，但自己也已经在休息区睡了好一会儿，这可不只是7分钟的问题，按道理来说，尤格早已失去了【腐朽】的庇佑，又谈何用【腐朽】之力逃生！
  到底是谁喝了？
  还是哪里出了问题？
  “程实，发生了什么？”大猫的语气也凝重起来。
  程实也不知道发生了什么，可他心里突然有了一个大胆的猜测，但这个猜测太过匪夷所思，他不敢跟大猫乱讲，于是他只能将自己为尤格褪色的事情说清楚，并说自己也不知道发生了什么。
  红霖沉默了，许久后她才说了一句：
  “或许真有另外一个尤格也说不定？
  【时间】推演无数，万一我们撞见的两个祂里，有一个来自于推演世界呢？
  我可以确定我的那场试炼里没有【时间】信徒，所以程实，你撞见的是推演中的假货！”
  好一个大·福尔摩斯·猫！
  可问题是，我的试炼里也没有其他信仰【时间】的队友，唯一的一位【时间】信徒就是我自己。
  我做没做推演，难道自己还不知道吗？
  ...
  与此同时，楼顶休息区。
  “送过去了？”
  一个身影迎着残阳斜照，坐在楼顶边缘咕嘟咕嘟地灌着粘液饮料。
  身后站着的那位黑衣兜帽人哼笑一声，点点头道：
  “这个尤格也太谨慎了些，不过好在安神选的卜命之术足够忽悠人，总算是幸不辱命。”
  得到肯定的答复，坐着的身影抹了抹嘴，笑道：
  “那就好，我们也只能帮到这儿了，剩下的，就看他们能不能自己找一条路了。”
  话音刚落，几个身影依次落在楼顶，一个清脆的女声响起，语气中带着些揶揄道：
  “听说你拒绝了秦薪？”
  坐着的身影并未转身，而是看着将落的残阳点了点头。
  “我们和他们不同，传火者不该把希望寄托在我身上，我就是我，从不是什么神明。”
  “可惜了，有安全的造神计划你不参与，非要牵头搞个什么弑神计划......”
  那女声轻笑一声，停了下来，另一个男声紧接着响起。
  “有趣，说吧，目标是谁？”
  众人注目的那个身影慢慢站起，凝重的目光远眺前方，变得异常坚定。
  “【繁荣】！
  或许祂才是真正的答案。”
  “就因为那个世界的【繁荣】倒了？”
  “也不全是，最近我又遇到了一个有趣的我，他告诉我【时间】虽是答案，但【繁荣】才是挡在答案前的窗纸。
  所以他帮那个世界戳破了窗纸，推倒了【繁荣】。
  现在对于我们来说是有些晚了，但万一呢？
  赌局没结束之前，谁知道盅里的骰子到底投出的是几点。”
  说着，这个身影将手中红色的一点举在眼前，挡住了最后的残阳。
  “哦？这么说，那个世界的成功并非迸发于偶然，而是众人合推的必然？
  有趣，我突然好奇那个世界的我会铭记一段怎样的记忆了，不过我更好奇的是，帮他们戳破窗户纸的那位，他......逃出去了吗？”
  “逃......？
  没人逃得出去，如果自己的世界还有希望，又有谁会将唯一的火星点燃在其他的地方？
  他比我更加不幸，至少我还有你们。”
  ...
第九百八十三章 【痴愚】的一天
  没有人知道【欺诈】和【战争】达成了什么协议，但总归虚空里的战火终于平息下来，寰宇也迎来了彻底的安宁......
  才怪。
  那双刚刚脱身于战火的星辰之眸还没来得及歇一口气，在去往下一个目标地点的路上便被一双绘满了混沌白瘴的眸子堵在了半路。
  见是这位来了，【欺诈】嗤笑一声，反客为主道：“你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  那双白眸以一种无比怪诞的角度斜视着眼前的【欺诈】，同样嗤笑一声。
  “我之尝试未必是愚行，但你的愚行已经给了我答案。
  这就是你恐惧的原因，对吗？”
  “！！！”
  当【痴愚】说出这句话的时候，【欺诈】的眼神猛地一滞，而后嬉笑的眼角渐渐抹平甚至垂落下来。
  祂突然意识到自己居然真的做出了一场“愚行”，而这愚行不是别的，正是自己完完全全错估了【痴愚】获悉这寰宇真相的方式！
  这位自诩最高智慧的【混沌】第二神，极有可能根本就没有遁出这片星空，也没有靠近那无数切片宇宙之上的那个【*祂】。
  其实早该想到的，如果连【时间】都需要时间来渗透这壁垒，那【痴愚】又凭何直接遁离此地？
  对方很有可能只是用自己的权柄做了个局，告诉诸神祂出现了问题，而当自己看清寰宇真相并以此来探寻每个【祂】的态度时，祂便能通过这些神明的反应推测出，不，应该说是验证祂的猜想。
  这才是祂肯与【诞育】融合的真相！
  如果祂真的早已知晓一切，就绝不会在这个时候“自降身份”去搭理一个传统派的老古董。
  一成不变的【诞育】在【痴愚】眼中简直像是个“明牌”的“傻子”，祂身上唯一能吸引【痴愚】目光的，就只有刚刚从自己嘴中得知的那有关切片宇宙的真相！
  所以自己踏入了【痴愚】的陷阱，几乎是亲口告诉了祂寰宇的一切。
  如今的【痴愚】才算得上是真正的寰宇知情人。
  想到这里，【欺诈】眼神微凝。
  “倒是我小觑了你，看来你已经从【诞育】那里知晓了一切。
  不过我想问问，你所谓的愚行第一呢？
  藏在别人身后耍小手段，可不像是那所谓的寰宇第一愚者。”
  【欺诈】说这话的时候语气多少有些咬牙切齿，而【痴愚】接下来的回应更是让祂差点破防。
  “我早已推断出了一切，只是不愿浪费时间去验证罢了。
  因为我知道总有愚行会带给我答案，而现在，你的‘勇气’不仅验证了我的推论，更是证明了我的猜想。
  这个世界，是一场巨大的愚行。”
  【欺诈】眼角猛跳，祂看向这位怎么看都不顺眼的【混沌】神明，并未继续发酵自己的愤怒，而是眼珠一转，再次嬉笑出声。
  “嘻~
  局做的不错，但你就不担心自己藏起来的权柄被别人找到吗？”
  是的，既然【痴愚】从未以身犯险，那祂丢失权柄一事自然也就是空谈！
  祂还拥有权柄，只不过不在祂身上罢了。
  【痴愚】冷哼一声，鄙夷道：“这个别人是指你吗？那确实不太担心。”
  “？”【欺诈】气笑了，可转瞬祂便恍然大悟，“哦？我懂了，你自己也不知道藏在了哪里！
  有趣，原来祂也在局里。”
  话音刚落，那双星辰之眸直接消失，而【痴愚】停在原地一动不动，半晌之后冷哼一声。
  “【记忆】或许在局中，但如若你能从祂手里找到我的权柄，呵，那【记忆】早该冠以【痴愚】之名。
  世人自以为智，所以愚行不绝......
  神明亦然。”
  说着，那双白眸幽深的视线看向虚无深处，一时间倒不知祂话中所指的是自己，还是别人，又或是那个寰宇之外，观察着无数切片宇宙的【*祂】。
  ...
  在【欺诈】转头奔赴【记忆】之时，【痴愚】并未久留，祂今日似乎有很多东西要思考，也有很多事情要验证。
  于是不久后，祂再次睁开在了一双星辰之眸的眼前，而这一次，这双星辰之眸的主人正在虚空中猛攻【腐朽】。
  是的，你没看错，都到这个时候了，居然还有人在鞭挞那个一心腐烂不愿再理寰宇之事仿若透明神的【腐朽】。
  【腐朽】也不知道“闭关”许久的自己怎么就惹上了这位【虚无】主宰，只听到对方的嘴里说着什么“岂敢谎称【命运】”之类没头没脑的话，就平白无故遭受了剧烈攻击。
  好在这些攻击也算是祂加速腐朽自己的一种途径，于是祂未曾抵抗。
  那双眸子也知道自己不过是前来发泄怒火的，自然不可能让【腐朽】因为自己的怒火而遂意，所以祂的攻势越来越弱，眼看就要消气了。
  而就在此时，【痴愚】到了。
  祂甫一降临，那句裹满了【痴愚】味儿的开场白便一同响起在这片虚空之中。
  “你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  这话还真不知道是对哪个愚行践行者说的，毕竟这里有两位【祂】。
  但【命运】在看到【痴愚】到来后，立刻就吹走了【腐朽】，眼神冰冷的回视【痴愚】，重重冷哼一声道：
  “有！
  既定便是我的答案。”
  【痴愚】并未对【命运】毫不否认自我行为是愚行的态度感到欣赏，相反，祂对此愈发鄙夷，移开视线斜视【命运】道：
  “你有没有想过，那可能不是你的既定？”
  “你想打一架？”
  能动手绝不动口，正说着，【命运】已经动手了。
  只见漆黑无垠的虚空突然变得沸腾起来，凛冽的虚无狂风几乎要将这片虚空中的一切存在绞杀磨灭。
  面对如此凶猛的攻势，【痴愚】微微蹙眉，留下一句“不可理喻”后离开了此地。
  没有权柄在身，祂很难应付这些。
  在【痴愚】消失之后，【命运】瞬间敛尽了一切虚无之力，眼神幽幽看着对方曾出现过的位置，语气莫名的说道：
  “既定即是既定，无关是谁，也不分彼此。
  我头顶【命运】神名，执掌【命运】权柄，便要对既定负责。
  谁意图破坏既定，谁......便是【虚无】的敌人。”
  ...
第九百八十四章 一切都是愚行
  沉默，是虚空的大多数。
  【沉默】不经常现身，但却又无处不在，祂展现给世人的姿态大多是以巨大的【漏界默偶】形象，可有趣的是，见识过这个形象的生命往往都被同化成了其手下的密偶，被沉默至永恒，再无向外界言说其恩主宏伟之姿的机会。
  所以也可以说祂从未降世，至少在活人的记忆中少有痕迹。
  当然也有特例，比如说某个被【命运】庇佑的幸运儿，他就记住了那巨大的默偶长什么样子，只不过这个幸运儿也不愿时常回想罢了。
  而就是在这片鲜有声音的沉默领域中，那双混沌白眸再次睁开了眼睛。
  【痴愚】从不分享，【沉默】从不表达，当这两位碰在一起的时候，本应错身而过，谁也不搭理谁。
  可这寰宇之中很难有逃脱【痴愚】一问的存在，于是那句相同的问题再次响起在这片沉默之地。
  “你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  “......”
  “寰宇因何而愚？
  【虚无】为何而惧？
  我的权柄藏在了何处？
  【欺诈】又给了你什么应允？
  你不会觉得一直沉默，这些问题我就不能在你身上找到答案吧？
  【沉默】，不要以为一场假意的同化就能撇清自己的关系，我知道你跟【欺诈】是一伙的。
  看来【虚无】的秘密太多，让你也产生了恐惧。”
  那双混沌白眸死死的盯着身前的默偶，但那巨大的默偶一动不动，就像是一个失去了灵魂的躯壳，完全没有一丝反应。
  【痴愚】微微蹙眉，乜了对方一眼。
  “鄙夷世人无智，所以不愿再开口启蒙。
  我知你心气远胜于我，所以，能让【混沌】终局都恐惧的事情......
  【*祂】已经降临过了，是吗？”
  “......”
  “愚不自知。”
  见默偶还是不动，那双白眸留下一道鄙夷的目光，再次离开。
  而前脚【痴愚】刚走，后脚【欺诈】又至。
  当那双熟悉的星辰之眸睁开在这片沉默之地时，刚刚丝毫未动的【漏界默偶】“略表敬意”的缓缓后撤了半步。
  祂不是怕，只是想走。
  所谓眼不见心不烦，【痴愚】虽然也招人烦，但是【沉默】毕竟也是【混沌】，祂懂【痴愚】，只要自己不理会，对方总会走的。
  可眼前这玩意儿......
  “嘻~
  怎么你浑身上下一股子【痴愚】味儿？
  祂来过了？
  问了你什么？
  算了，你说了什么？
  你该不会把我们之间的小秘密都说出去了吧，哑巴？”
  “......”
  “怎么，想跑？
  你再动一下，我就把你知道【虚无】秘密的事情说出去，不信你试试。”
  “......？”
  到底是谁在替谁保守秘密？
  你把这事儿说出去到底是谁的损失更大？
  有本事你说......唉，算了......
  巨大的默偶身形一滞，将刚刚后撤了半步的脚又收了回来。
  祂这不是在践行自我意志向至高敬献虔诚，而是在同步与【欺诈】的恐惧，以压实自己心中的底气。
  不错，【沉默】确实是恐惧派。
  正像【痴愚】猜测的那样，祂知道的秘密太多了，多到心底不停地在诞生恐惧。
  【欺诈】也知道这位在恐惧之路上行走已久的同伴已不可能再回头，于是祂放肆的向对方诉说着自己的发现，完全不考虑这些秘密会被外人听去。
  因为这里是【沉默】的地盘，祂会沉默每一句不容外人所知的声音。
  但祂没想到对方的第一句话就让祂再次陷入了沉默。
  “我觉得【污堕】可能有问题，大问题......”
  ...
  虚空，传火大厅。
  今日的沉默弥漫寰宇，连传火者也不免受其影响，大厅内的三人相顾无言，神色各异。
  刚刚赶来的方诗晴一脸错愕的看看坐在桌后的秦薪，又看向那个站在桌前的局促身影，眨了眨眼，半天才缓过劲儿来。
  “你们在说什么？退出，为什么要退出？”
  她看向那个身影，紧蹙眉头：
  “传火者不会在任何时候放弃任何一位同袍，你遇到了什么危机大可说出来，就算秦薪解决不了，难道希望之火也解决不了吗？”
  “......”
  那个身影低着头，任凭数落却不说话。
  方诗晴脸色一板，又看向秦薪：
  “一个不说话就算了，你也变成哑巴了？
  到底是什么事情非要逼着人退出？
  秦薪，传火者成立至今，可从来没有过什么退出机制，你确定你今天所说的话是认真的吗？”
  “......”
  一身重铠的秦薪靠坐在椅背上，指节连敲桌面，许久后才叹了口气道：“不是我说的。”
  方诗晴一愣，随即脸色更加凝重，她转头过去，沉声道：“那就是你了，为什么要退出？”
  那个身影本想笑笑，可看到方诗晴板着的脸色后，抿了抿嘴道：“我不适合戍城者了。”
  “适合不适合大家都看在眼里，不是你自我否定就能下结论的。”
  方诗晴怒其不争的抱臂而立，宛如教训学生的教导主任，她知道对待同袍不应如此，可这件事让她很是恼火，甚至心中都生出了一丝恐惧。
  连最脆弱的时候都挺过来了，为什么在传火者越来越“好”的时候，队伍中却出现了分歧。
  难道，传火的路就一定要充满坎坷吗？
  不过放弃不是方诗晴的性格，她继续劝解道：
  “就算你不适合戍城者，那筑城者呢，你完全可以转去筑城者。”
  “可我跟筑城者理念不合。”
  “？”
  方诗晴呼吸一滞，眉毛都要竖起来了，她撸起袖子眼看就要动手，那个身影被吓的后退一步，死死抿着嘴不肯“认错”道：
  “本来就是呀，筑城者勇于开拓，我没有那个勇气。”
  “那你说说戍城者重在坚守又怎么不适合你了？”
  “是我不适合戍城者......”那个身影纠正了方诗晴的说法，而后又小声嘀咕道，“大家都在坚守美好，可我觉得这个世界只坚守美好是没......总之，恶念和邪欲从不会为美好让路，单纯的坚守不足以拯救这个世界！”
  方诗晴气笑了，她没好气看着面前这个熟悉又陌生的身影，蹙眉道：
  “那你想如何？”
  那个身影握了握拳，眼神变得坚定道：“我想肃清这些不是美好的东西，把它们统统扫进垃圾桶里去，他们不配享有美好，更不配在美好的余荫中活着。”
  “你要以传火之名行对他人审判之事！？”
  那个身影一昂头，决绝道：“我不会脏了传火者的名字，所以我决定，退出传火者。”
  “驳回请求，当你选择征求我的意见时，你的决定就失去了效力。”
  秦薪敲了敲桌面，为恍惚的方诗晴定了定神，也为这件事一锤定音。
  “我是个黑心老板，现在缺人手，所以不会放你走的。
  戍城者守善，筑城者求新，你既不想守善，也不想求新，那就改名叫破城者好了。
  世界时刻在变，传火者也不能落后。
  既然你想为这个世界剔一剔脓疮，那就放手去做，去试着打破这世界上不堪重负的旧墙吧。
  传火者的手不是不沾血，而是不沾无谓的血。
  但你要记得，永远不要再被欲望左右，也永远不要让自己手中那支名为‘善’的箭矢为你竖起‘恶’名。
  今天的小会到此为止，各自忙去吧。
  我会帮破城者重新寻找一位寻薪人，但在新的寻薪人到岗之前，你不能吸纳任何新的破城者。”
  “可有一位......”
  “我说了，你不能吸纳任何新的破城者。
  如果他真的想要加入我们，不妨让他考虑考虑戍城者又或者是筑城者。”
  秦薪的身影消失在大厅之中，剩下的两人对视一眼，再次陷入了沉默之中。
  “晴姐，我......”
  “无论如何，你仍是我亲眼见证的美好之一，我相信你，也相信破城者。”
  ...
第九百八十五章 让我看看是哪个渎神者来了
  怀揣着一份连自己都觉得匪夷所思的猜测，程实挂断电话后再次对着手中的假面开始吟诵祷词。
  不是每个人的请见都会恩主被接受，但被【命运】偏爱的宠儿明显不一样，当他做完这套带着亵渎意味的祈祷时，渎神者的身影瞬间消失在了楼顶之上。
  虚空，又见虚空！
  看着面前这双熟悉至极的冰冷眸子，程实心中一紧，立刻开始了自己的赞美。
  “赞美伟大的......【欺诈】之神！
  愿您的心情永如您的眼角一般高翘，也愿我的虔诚能时时‘直达圣听’！
  您最最虔诚的信徒，程实，向您问安。”
  那双眸子眼中的冰冷瞬间消散，整片虚空也随之沸腾起迷幻的华彩，可祂的语气依然疏离，仿若这一人一神中间隔了无数人的距离......
  “呦，让我看看是哪个渎神者来了？
  原来是从不虔诚的【虚无】行者，毫不老实的【时间】信徒，谎言历史的【混乱】之贼，【死亡】殿前的冒牌员工，【繁荣】【腐朽】瞎眼的选择，【诞育】降世历史的窃听，【痴愚】对赌愚行的当事，【沉默】同化木偶的小丑啊。
  怎么，这么多人一起来觐见，是想把我从这张神座上赶下去吗？”
  “......”
  看我干嘛？
  笑啊！
  乐子神说了这么多字，你不笑是不是想弃誓！？
  你不虔诚！
  再不笑拿雷刑轰你了哦。
  程实僵硬的扯动着嘴角，欲哭无泪。
  不是，恩主大人，我说这么多正是因为我虔诚啊！
  虽然这份虔诚是恐惧带来的，但对恐惧派的虔诚怎么就不算虔诚呢！？
  您总是这么嘲笑下属、打击员工，早晚要......
  “嗯？”
  “......记得吃饭。
  毕竟健康最重要，您是骗子们的主心骨，要是累垮了身体，我们可就没有未来了恩主大人。”
  见那双眸子有转冷之势，程实第一时间发动了天赋“见风使舵”，并同时擦了擦额头的冷汗。
  好险，忘了祂能读心。
  但这事儿不能就这么完了，我都背了这么长串的罪名，高低也得换点什么东西回来，不然这罪不是白认了？
  于是干笑的程实又略微直了直腰板，小声哔哔道：“罪名可以认，但在审判之前，恩主大人，我申请抗辩。”
  那双眸子瞥了小丑一眼，憋笑道：“准。”
  程实一下来了精神，立刻道：“恩主大人，我念的可是【命......另一套祷词，您怎么来了？”
  “渎神者当面渎神，并反复提及渎神罪行，挑衅审判庭意图明显，罪加一等。”
  “诶别别别，这个不算吧，我只是疑惑......”程实假笑的脸都快僵了，他心道【秩序】是被关了，不是被吃了，您嘴里的【秩序】味儿怎么这么浓？
  还有，您算是个什么审判庭？
  我说抗辩是为了找个借口喂自己花生，您还搁这儿演起来了是吧？
  但腹诽是不敢腹诽的，程实只能再次小声哔哔。
  “恩主大人，您所说的渎神行为虽然确实存在......”
  “很好，渎神者认罪了，砍了吧。”
  “......等等！”程实急的脑门上的汗直流，“但那也是我对您最虔诚的敬献！
  无论是以假象伪装自己的身份，还是以谎言洗脱自己的罪名，这无疑都是我在向您展现自己的虔诚。
  我可以发誓，小丑是您有史以来最虔诚的信徒，这寰宇之内，不，哪怕在寰宇之外，都没人如我一般如此坚定的追随在您的身后。”
  “嗤——谎言。”
  “真话展现着我的忠心，谎言则代表我的敬献，无论您觉得这话是真是假，我的虔诚始终如一。”
  那双眸子一愣，却没想到自己竟然被小丑绕了进去，祂再次嗤笑一声，螺旋微转道：
  “好一张诡辩之嘴，你如此奋勇的强调虔诚，下一步，是不是要开始求赏赐了？”
  程实不好意思的搓搓手，猛猛摇头道：“我又不是那样的人......那，有吗？”
  “嗯？”
  “功是功，过是过，不能混为一谈。
  您该打打，该罚罚，我认了，但虔诚的奖励不能给我克扣了呀。”
  那双眸子听了这话竟哈哈大笑起来，显然，祂今日心情确实不错。
  于是在程实目瞪口呆的注目礼下，【欺诈】轻轻眨眼，将一团火丢到了程实眼前。
  不知怎的，当看到这团火的时候，程实第一个想到的居然是传火者！
  这是什么意思，祂想让自己靠近传火者，还是说想让自己成为传火者的火！？
  无论哪个，他都不想选。
  程实愣住了，他一时间没有去接触那团火，而是脸色微变的看向那双眸子，眼里全是问号。
  那双眸子看穿了小丑心中的纠结，嗤笑一声道：
  “未见其真，必信其假。
  不用再展示你的虔诚了，当然，你当下的虔诚或许并非虔诚，而是单纯的蠢笨。
  那些喜欢追逐火光的凡人远不需要你去庇佑，【希望之火】足够给带给他们真正的温暖。”
  希望之火？
  这就是乐子神庇佑传火者的手段？
  程实默默记下此事并未再言，而是转头看向了眼前的那团火，当他凝神静观仔细打量时才发现，原来那不只是一团火！
  在那轰燃的火焰之下分明还有一团不被火光照亮的阴影，而那阴影似乎也并非是纯粹的黑暗，程实久观不辨，索性伸出了手去试了一试，毕竟这里是虚空，头顶还有恩主的注视，自己总不会在这里出问题吧？
  于是他动了，他触摸到了那团阴影，一瞬间，一股黏稠的触感从指尖传来。
  这是......血！？
  程实眼神一凝，随即一把握住了眼前的阴影，而后满眼震惊地将这个由火焰和血液构成的沙漏一般的物体举到了眼前。
  这下，他终于知道【欺诈】的“赏赐”是什么了。
  “【战争】的......容器！？”
  “怎么，你不是在收集这些玩意儿吗？
  这是你跟祂的那场交易中【战争】所付出的筹码。
  我只是代为转交，现在该小丑付出自己的筹码了，听说你要带祂去看看世界？
  正好，我也想知道小丑是怎么去看世界的。”
  “......”
  怕了怕了，恩主大人，您再这么阴阳下去，我都要变成【阴阳】的信徒了。
  ...
第九百八十六章 希望之火？
  不过阴阳归阴阳，您这锅我可不背。
  “恩主大人，我从未想要收集什么，如果有，那也只是那张疑似属于克劳恩的假面。
  至于这些容器......”
  说着，程实毫不遮掩地将自己手中的容器都摆了出来。
  “......可都是您送过来的。
  【欺诈】、【混乱】、【时间】、【繁荣】、【污堕】、【腐朽】......”
  程实也不知道最新得到的三个容器跟乐子神有没有关系，但先甩个锅一定没错。
  “我对【虚无】始终虔诚，从来没有生出过想要靠近其他神明的心思。”
  那双眸子眨呀眨：
  “哦，我懂了，很好，我会将你的嫌弃转达给老骨头的，可怜的老年神，到了晚年也没什么人喜欢。”
  “？？？”
  不是，我是这个意思吗？
  程实这下真急了。
  恩主大人你别搞事行不行，要不是那位大人把我从欲海里拉了回来，你现在哪还能在这捉弄小丑？
  公司老板不出力也就算了，你总不能把我的兼职也给搞黄了吧？
  不过话又说回来，兼职能见到容器吗？
  那位大人的容器会是什么？
  两个彼此咬合的小头骨？
  眼看着越想越远，程实重新拉回思绪，果断跳过了这个话题，以一种更直接的方式开门见山的问道：
  “恩主大人，没用的，您再三戏弄于小丑无非也就是不想解释为何要把容器推向小丑，可我还是想知道。
  为什么？”
  那双眸子快速眨动两下，眼中的星点漫闪，螺旋反转，祂停顿了很久才戏谑的轻笑一声：
  “你害怕了？”
  “没有。”
  “不用演戏了，你拿出【污堕】的容器不就是为了吸收自己的恐惧从而好向我问出这个问题吗？”
  说着，【欺诈】又轻眨两下，切断了容器对程实的影响，让小丑心中的些微恐惧再次回归，紧接着又说道：
  “怎么，你觉得我要灭世，要毁灭这【源初】创造的一切？”
  “！！！”
  程实额背的冷汗突然就刷新了。
  虽然这话很恐怖，但这确实就是程实所担心却一直又不敢言明的事情。
  从他的角度去想，每个切片宇宙的诸神也不过是【源初】偌大实验场里一个微不足道的实验品，蚍蜉撼树谈何易，所以程实一直猜测【欺诈】的谋划或许并非是“扳倒”【源初】赢下世界，而是想让【源初】的实验走入“歧途”。
  这才符合祂的个性，或许也只有这样，【欺诈】才能对得起祂自己的“叛逆”，也对得起祂肩负的【虚无】。
  要知道，乐子神就算再恐惧【源初】，祂对【虚无】却始终“虔诚”，对程实劝诫的出发点都是出自于【虚无】，甚至于跟【命运】分道扬镳后依然维护着【虚无】的声名。
  祂很在意【虚无】，但却不在意这个世界，甚至是那无数个宇宙。
  而这也是程实一直不敢在【欺诈】面前直言这件事的原因，因为实验失败很有可能意味着寰宇的毁灭。
  这可能不是【命运】所期待的那种虚无，但这同样是一种虚无。
  “所以这就是既定吗，恩主大人？
  世界终将归于‘虚无’，无论是【欺诈】的道路，还是【命运】的道路，它们殊途同归......”
  那双眸子眼中闪过一丝微不可察的异色，而后嗤笑道：
  “嗤——
  你觉得自己看清了【命运】的既定？”
  “......我不觉得。”
  “不觉得就好，连我都不敢说何为既定，你就别乱想了。
  既定远非你想的那么简单。
  还有，将你的心放回肚子里去，我不是在灭世，而是在......救世。”
  乐子神要救世？
  啊对对对，你看我信不信就完了。
  程实越发焦虑，【欺诈】看着自己的信徒再次哼笑道：
  “如果你的焦虑来自于这些容器，那不妨把它们送出去，这个世界是需要一些新鲜血液了，倘若一直都是那些老古董撑着，未免也太过无趣了些。”
  送出去？
  送给谁？
  总感觉乐子神话里有话。
  程实微微蹙眉，反复品味着恩主的话但始终不得要领，不过他倒是还发现了一些其他值得注意的问题，于是他一脸疑惑的看向眼前那双眸子，突然问道：
  “恩主大人，【命运】曾反复叮嘱我不要靠近【污堕】，可这场试炼......不，甚至是这个容器！”程实指着身前的【污堕】容器，“哪怕我在使用这个容器，您都不曾劝诫于我，所以您是不是已经在这场试探中得到您想要的答案了？
  【污堕】并没有人们想象的那么可怕？”
  “无知之言。”那双眸子微微一凝，“祂远比诸神所想的更为可怕，但这事儿你不必知晓。
  说起【污堕】倒是有件趣事，你大概已经在试炼里见过他了，我的另一位信徒。”
  另一位信徒，谁？
  程实一愣，突然意识到乐子神嘴里这位信徒似乎是在说......小七？
  不对劲！
  这太离谱了。
  能让一位神明提及的玩家一定不会简单，可怎么会是小七呢，他怎么了？
  该不会没死！？
  正当程实胡思乱想的时候，【欺诈】轻笑一声道：
  “我在这个小信徒身上做了一个很有趣的实验，他原本并不属于【虚无】，而是【沉沦】，他是【污堕】的信徒。”
  “！！！”
  【污堕】！？
  当听到乐子神亲口证实小七曾是【污堕】信徒后，程实脑中的疑惑瞬间全解开了。
  所以小七承受的代价并非是天赋所致而是弃誓诅咒？
  这就合理多了，毕竟【污堕】拉扯人的欲望情绪，有这种诅咒也不奇怪......等等！！
  这就更不对了！
  【污堕】从不拒绝，怎么会给祂的信徒赐下诅咒呢？
  程实懵了，他意识到问题所在于是抬头看向了自己的恩主，乐子神哈哈大笑道：
  “这就是这件事最有趣的地方。
  我将赐予这个小信徒的某个天赋描述涂抹，伪装成了祂的弃誓诅咒，可谁知这个有趣的凡人身上居然就真的出现了诅咒的效果......”
  话还没说完，程实人傻了。
  What！？
  将天赋描述涂抹......
  原来这游戏里竟然还有第二个受害者？
  这么说来，从某种意义上来讲，小七确实也算是个幸运儿了。
  但是，为什么会这样？
  程实皱起眉头思忖道：“您的意思是【污堕】从不拒绝，所以连您改写的天赋也不拒绝？”
  “呵，事实就是如此，可奇怪的是，我从未与【污堕】有过权柄交换之事，祂又是如何将我的【欺诈】之力转化为了【污堕】的力量呢？
  所以我才说，【污堕】远比你想象的更加可怕。
  少去招惹祂，不然小命丢了，我可不管。
  行了，神明的事情凡人少管，该干嘛干嘛去吧。”
  “......”
  这可是您主动说的，我也没问啊。
  但听了这话之后的程实还是眉头一挑，敏锐的抓住了这话中的关键，试探着问道：“您的意思是成神之后就可以管了？”
  “嗤——
  ‘我不想成神’，有人似乎忘了自己说过的话。”
  我没忘！
  程实挺直了腰板，理直气壮的想道：就算我不成神，我的朋友成神不是一样的吗？
  神明的身份对我而言不过是入局上桌的门票，既然我的朋友能带我进去，那我又何必成神。
  我从来没忘记自己的身份，不过是一个普通父亲的普通儿子，神与不神与我无关。
  我只想活着，顺便能挣个状元就更好了。
  “呵，不知所谓的凡人感情，滚吧，拿着这些碍眼的东西赶紧滚。”
  说着，虚空一阵狂风吹来，将程实和诸多容器卷落现实。
  返回楼顶的程实盯着手里新得到的【战争】容器，只感觉自己一身血液被其引动，躁动难耐，总想找点什么人现场打一架再说。
  救世......
  乐子神真的会救世吗？
  莫非传火者并非凡人的妄想，而是祂的期盼？
  不然为何祂庇佑传火者的手段会叫做希望之火呢？
  是谁给的希望，又是哪里的火？
  ...
第九百八十七章 眯老张，你这么虔诚，乐子神知道吗？
  在高强度的觐神之后，程实终于迎来了短暂的休息时间。
  他在休息区休整了一天，不过这一天他也没闲着，而是逐一整理着自己的见知，越发觉得坐以待毙绝无希望，真正能在这恐怖的既定之路上争得喘息的方法只有主动出击。
  哪怕逆转不了这既定的大势，至少也要在真正的【虚无】到来之前当一个明白人，至少这样，在时代倾覆的时候，还有可能知道自己该做些规避风险的布置和后手。
  至于这些东西有没有用......
  尽人事，听天命吧。
  于是在又思索了一夜后，程实终于决定给自己找几个帮手。
  而他瞄准的第一批目标，正是乐子神的信徒，也是那些形形色色的丑角们。
  程实知道在事关祂们的事情上，大猫无论是实力还是位格都比丑角们条件更好，但是唯一“不好”的是，她信命......
  命定之人都信命，可【命运】已经走向了偏离【欺诈】的“歧途”，程实再自认蒙受【命运】偏爱，也不敢在祂的眼皮子底下大声“密”谋“造反”之事。
  所以他还是选择了丑角，这无关信任，而在于信仰。
  并且承诺众人的丑角之会也一直没开，此时细数下来丑角也算是“颇有规模”，索性就拿这次丑角之会当作炸开这平静之下暗流的引子好了。
  在作出决定后，程实第一时间找上了张祭祖。
  别忘了，这个“野鸡组织”可是有两个创始人的，别人不知道，但当事两人心知肚明。
  程实心想集会的地方已经从大猫手里搞来了，可总不能让一堆人在一片什么都没有的虚空里站着开会吧，那也太尴尬了。
  于是他用张祭祖送来的钥匙再次打开了那扇骨门，并轻车熟路的掉入了墓园之侧的乱葬岗中。
  显然，某位【死亡】神选并未对自己的朋友设置什么优待选项，看着这熟悉的坟头和长长的斜坡，程实无语的按响了“门铃”。
  “喂喂喂，眯老张你在家吗，你在家吗？”
  巨大的吼声响起在墓地之侧，不多时，斜坡之上探出了一颗脑袋。
  见到主人来了，程实没好气的数落道：“你这待客之道能不能真诚一点？”
  斜坡上的张祭祖眼睛一眯，笑道：
  “怎么真诚？
  甄欣的甄，程实的程？
  比起这两位，我觉得自己的待客之道已经足够真诚了。”
  “？”
  你有问题！
  程实刚想再蛐蛐两句，却不料张祭祖一个响指，竟直接让他消失在长坡之下，出现在了真正的墓园里。
  他蹦跶着头骨身体快速转身，却见张祭祖从自己的背后也就是长坡的方向慢慢走了过来，边走还边说道：
  “我改进了‘门禁’系统，但限制于法阵效用，仍没有找到很好的气息辨认道具。
  不过我觉得这样也挺好，毕竟如果有人冒充，死板的道具可不会帮我辨认来者是友是敌。
  人工半自动的辨认过程仍是这防御程序的必要步骤之一。”
  “......”
  张稳健一如既往的稳健，就是这稳健的“健”字似乎渐渐有往“贱”字发展的趋势......
  也不知道跟谁学坏了。
  程实翻了翻白眼，未遂，但此时此刻，他关注的也不是张祭祖嘴上在说什么了。
  要知道，想要看清一个人，最主要的还是要看他做了些什么。
  盯着身前鳞次栉比的墓碑群，看着上面写着一位位祂的尊名：
  【秩序】、【真理】、【战争】......
  一排排，一列列，【沉沦】、【文明】和【混沌】一个不漏，全都碑上有名。
  这下，程实来精神了。
  “嘶——
  你还说你不是渎神？
  眯老张，解释吧。
  我恰好与你墓碑上刻着的这些神明都认识，如果你解释的好，这小报告也不是不能压下来，可如果你解释不好，哼哼哼......”
  张祭祖眯起眼睛乜了地上的小骨头一眼，把他捞起来放在【秩序】墓碑之顶，而后不知从那儿拿出一部相机，在小头骨目瞪口呆的注视下，“咔嚓”一声，为程实拍下了在这个游戏中的第一张留影。
  “？”
  程实疑惑的眼洞看向眯老张，却听对方不疾不徐的说道：
  “这就是我的解释，有一位伪装成【死亡】信徒的玩家逼迫我刻下诸神的墓碑并驱使我为他和墓碑合影，以此嚣张地来展现他不敬诸神的野心。
  我打不过他，所以只能听之任之。
  如何，这个解释满意吗？”
  “？？？”
  程实惊了。
  不是，哥们，你脑壳开洞了？
  要是脑子不漏风，怎么可能想出这种小脑萎缩一样的借口？
  这都快赶上我在你面前摆凳子装那位大人的壮举了......
  你还是眯老张吗？
  坏了，你该不会是某个姓甄的晦气玩意儿吧！
  小头骨的眼窝皱成一团，看向眯老张的眼神充满了打量，作为【欺诈】的信徒，张祭祖显然猜到了程实所想。
  确实，如果这个时候能来上一声“嘻~”，那将是完美的绝杀。
  可惜的是，就算把眼睛眯没了张祭祖也没能憋出一声“嘻”......
  这太难了，并不是所有人都能毫无违和的扮演甄奕，一想到这位神选同行，张祭祖只觉得晦气。
  见眯老张脖子青筋都快冒头了还没喊出那声“嘻”，程实“如释重负”，而后表情渐缓，并突然裂开嘴来了一声：
  “嘻~”
  “......”
  果然，张祭祖脸色变了，他挥手扫落小头骨，黑着脸朝住所走去。
  怎么不算扳回一局呢！
  程实蹦跶着跟在眯老张的身后，啧啧有声。
  “我说眯老张，你真想埋葬祂们啊，可怎么不把那位大人的名字也刻上去？”
  “......”
  张祭祖脚步一滞，而后继续走道：
  “我并非要埋葬诸神，只是没来得及刻写祂们神选的名字而已。”
  小头骨嗤笑一声，快蹦两下。
  “好好好，骗骗我也就算了，别把自己也骗了。
  我见过刻碑刻到一半的，却从来没见过所有的碑都只刻一半的。
  不过话说回来，【繁荣】都已经没了，你怎么没给祂也立个碑？
  就因为祂是【生命】的神，是你老板的胞神？
  你还挺虔诚的嘛。
  乐子神知道你这么虔诚吗？”
  两人正胡扯着，住的地方到了，张祭祖推开门让程实蹦过门槛，而程实跳进房间，就知道为什么眯老张不理会自己的揶揄讥讽了，因为......
  【生命】三神的墓碑新刻未干，此时还摆在屋中的地面上没挪到墓园里去。
  不是哥们儿，你真有啊？
  “......”
  “啧，有点东西。
  【死亡】的信徒刻写下了【死亡】的神名，意图为【死亡】立碑，铭记死亡。
  虽说如此举动也算是对那位大人敬献虔诚，但眯老张啊......你是不是有点过于虔诚了？
  这虔诚变质了吧？”
  ...
第九百八十八章 天底下哪有这么好的老板？
  程实阴阳怪气的揶揄着，不断打量着这三块墓碑，蹦着蹦着他偶然发现了一面镜子，并从镜子里看到了自己现在这副小头骨的样子。
  “？”
  为什么要在这里放个镜子？
  这个念头刚刚升起，下一秒他便意识到摆在自己面前的并非是一面镜子，而是......另一颗头骨！
  一颗如同当下自己一模一样的小头骨。
  程实愣住了，他起先还以为是张祭祖哪个敌人留下的“遗物”，但很快他发现了不对劲，因为这颗头骨上还残留着未被清理干净的不太明显的人为雕琢痕迹！
  这显然是被人用一块巨大的骨头摩刻出来的，再联想到刚刚眯老张掏出相机拍照的熟练手法，程实骨色一黑，转头就骂：
  “好你个眯老张，我说你怎么敢如此渎神了，原来你早就找好了借口。
  你雕这个小头骨什么意思？
  我还没拿你顶......我拿你当朋友，你却接二连三拿我顶锅？”
  “我怎么拿你顶锅了？”
  “这还不是？”程实咬牙切齿的在那颗雕刻的小头骨周围蹦跶着，“你雕刻一个一模一样的我出来不就是为了洗白自己的渎神之举吗！？”
  “程实，那只是一颗头骨，所有的头骨都很相似。”张祭祖眯眼笑着解释道。
  “你觉得我会相信？”程实嗤笑着讽刺道，“骗鬼呢？
  好，退一万步说，就算我信，祂们呢？
  你不会以为把这玩意儿放在每个墓碑上拍成照片，祂们就能被你骗过去吧？
  你是不是太小看神明了，祂们就算不是真正的全知，但对于在这场游戏里发生的一切以及凡人的所作所为能不清楚吗？
  你觉得这样就能把祂们瞒过去？
  你这简直就是自欺欺人！
  哈，你不会打算把这场闹剧敬献给乐子神吧？
  那我承认，从现在起，你是一个合格的【欺诈】信徒了。”
  要不是小头骨没有唾液腺，程实的口水都要喷到眯老张脸上......不，脚上去了。
  他不断的在张祭祖脚下蹦跳，仿佛遭受了巨大的“背叛”。
  但张祭祖并未搭理程实的数落，他只是笑笑，拖过一张板凳将程实提溜上去，然后盘坐在程实对面，眯着眼将程实刚刚说的话又还给了他。
  “这句话应该问你，程实。
  你觉得这样就能瞒过祂们吗？”
  听了这话的程实明显一愣，他停住了动作，没想到眯老张竟然是这个意思。
  张祭祖继续慢慢悠悠的说着，仿佛早就猜到了程实的来意。
  “因为丑角的关系，我最近跟李景明交流颇多，他对你有一种特殊的观感，认为你掌握着许多本不该凡人掌握的秘密，而这种秘密过度积压无处分享只会让你陷入巨大的恐惧。
  所以他对我说，你迟早有一天会找人分享的。
  我一直不太信，直到今天见到你再次出现在墓园......
  没有什么信息沟通是不能通过电话解决的，面对面的交流除了事关重大就是缺乏信心，又或兼而有之。
  愚戏的假面没有下一步的消息，无论是历史学派还是李景明，他们都没找到新的线索，你来此这么久也没把话题引到愚戏身上去，所以你不像是来跟我谈论假面的。
  可堪比假面碎片重要程度的消息，除了事关祂们外似乎也没别的什么了。
  所以你这次来一定跟祂们有关，并且能让你插科打诨这么久都迟迟不提及的事情，想来也不是什么有关诸神的好事......
  因此我才想问你，如果有些事情足够重要且又有风险，你觉得能瞒过祂们吗？”
  这个游戏里哪有什么蠢人啊......
  程实沉默片刻，磕着下巴道：“我就不能单纯是来看看的？”
  “不能，因为你是程实，从不会做这些无谓的事情。”
  “眯老张，你严重低估了我们之间的友谊！”
  “我只正视某个骗子的骗术，你越是转移话题，越代表我的猜测正确。”
  “......”
  有时候跟聪明人说话也挺累的，还好聪明人是自己人。
  程实磕了磕下巴，叹气道：
  “确实有些非常棘手的事情，不过我觉得在乐子神的庇佑下，安全应该无虞。”
  “原来是丑角！”
  张祭祖将眼睛眯成了一条线，恍然大悟般的点了点头。
  “看来你真的准备召开所谓的丑角之会了，你准备在这场集会上跟我们坦白什么？
  且不说这个，既然你提到了‘应该’，那就意味着你也没有把握，这件事跟【欺诈】也有关系？”
  程实麻了。
  他瞥了一眼眯老张，而后往后退了两步，没好气地示意道：
  “来来来，话筒给你，你说，你继续说。
  你这么能猜干脆把我来的目的全猜出来好了。
  整个舞台都是你的，我看你还能说点什么出来。”
  话音刚落，张祭祖摇头失笑，随手就从随身空间里掏出了一只由煞白碎骨拼凑成的大钟。
  这钟说大也不大，不过一个正常人类脑袋大小，若不是钟形圆润，看上去倒像是个编钟。
  “？”
  程实愣住了，一个裹满了【死亡】气息的大钟，这很难不让人联想到信仰那位大人的歌者，撞钟人。
  不过眯老张，这时候你掏个钟出来干什么，真想给我表演一段啊？
  这什么展开，【死亡】钟金属演奏家张祭祖？
  正当程实发懵的时候，眯老张晃动着手中的大钟慢慢解释道：
  “你应该看出来了，这是恩主的赐予。
  我向恩主祈愿，请赐一件可以屏蔽诸神窥探的至宝......”
  “？？？”
  什么玩意儿？
  程实不敢置信的看着眼前的骨钟，声音差点走形了，“就是这个？”
  “是，就是这个，它叫撞钟人的葬礼。”
  程实眼窝一皱，古怪道：“我在某些方面比你更了解那位大人，这绝不可能是祂取的名字。”
  “......这不重要，重要的是这口钟可以散发出足够浓郁的【死亡】气息模仿恩主亲临，以此来屏蔽来自其他诸神的一切窥探。”
  “！！！”
  这下程实是真真切切的被震惊了，他怎么会看不出这玩意儿就是眯老张祈愿来给丑角用的。
  看来眯老张的野心也不小啊。
  “你......早就在为丑角之会准备？
  眯老张啊眯老张，没想到你对丑角的归属感还挺强......”
  张祭祖眯起眼睛，摇头解释道：
  “不是我，而是李景明，又或者说是甄欣。
  他俩对丑角之会的期待远超我的想象，毕竟我知道丑角到底是个什么产物，可他们二位却对此毫不知情，并充满期待。
  并且这甚少来往的两人甚至因为丑角的关系重新建立了一些交流，而我手中的东西就是他们交流的结果。
  这口钟的赐予其实也在大家的意料之外，甄欣提出这个建议的时候，我们没人觉得会成功，毕竟没有哪个祂会容许凡人屏蔽祂们的视听。
  不出意料，他们两位的祈愿理所当然的失败了。
  而我......
  其实我也失败了，因为当我对那位大人说出这个请求的时候，他并未同意我的请求......”
  “？”程实愣了一下，看了看眯老张手里的钟，明显是在问：那这是什么？
  张祭祖看懂了程实的疑惑，他的表情突然变得古怪，眯眼看着身前的小头骨，眼神异样道：
  “......直到我提起了你，我说这个道具是替你开口要的。”
  “？？？”
  “而后恩主在沉默许久后，赐予了我口钟。
  所以程实，我也很想问问，恩主对一位骗子的眷佑为何会远甚于祂真正的信徒？”
  “......”
  今天的墓园充斥着一股子酸味儿......
  程实人傻了，他脑中浮现出着那位大人的形象，只觉得那骨座之上的身影是如此的伟岸光明。
  天底下哪有这么好的老板？
  一时间，小头骨泪目不已。
  装的。
  空洞的眼窝里流不出虚假的泪水。
  ...
第九百八十九章 从犯
  程实也在想，为什么【死亡】老板会赐下这么个东西。
  这玩意儿一听就是心怀不轨的玩家用来违逆神明的，如果那位大人能容忍神权受到挑衅，那是否说明祂大概率和乐子神一样都有“反抗”精神。
  可这种精神放在神明的维度上......不就是恐惧派吗？
  “！！？？”
  所以那位大人从中立变恐惧了？
  乐子神真把祂拉过来了？
  不无可能！联想到自己一直受到那位大人的照顾，程实甚至觉得那位大人说不定早就被乐子神拉拢了，【死亡】和【虚无】关系不好可能都是演出来的，为的就是避嫌。
  而现在，用祂的赐物屏蔽诸神的视听，就完美的解决了在【欺诈】庇佑下会引来寰宇过多关注的麻烦，毕竟那位大人在诸神之间口碑还不错，至少不是经常搞事的那种。
  想到这些，程实的心思突然活络起来。
  有了这个道具的庇佑，可操作空间就大多了，就是不知道这东西能不能也挡住乐子神的窥探......
  见程实面泛疑色，张祭祖又出声道：
  “别把这事儿想的太简单了，就算它能屏蔽诸神视听，但它也是恩主的造物，所以在其庇佑下的一切言行皆逃不过那位大人的注视。
  程实，若你想分享的东西也与恩主有关......”
  张祭祖没点透，但程实已然懂了。
  “并且这件道具也不是没有时限的，恩主叮嘱我，过长时间的【死亡】气息停留同样会引来诸神的怀疑，当祂们未曾降临而只是注视时，气息遮掩或许能蒙蔽祂们，可一旦祂们心生怀疑亲临现场一探究竟......
  假的就是假的，我们所谈论之一切都会被抓个现行。
  所以用与不用全都在你。”
  用肯定是要用的，那位大人既然都给了，明显就是让自己用的，问题是这里面到底掺没掺杂乐子神的意志。
  要是乐子神跟那位大人达成了什么协议，在这道具里留了什么后门......那自己言行可得小心点，总不能当着两神的面蛐蛐自己的恩主。
  可如果不蛐蛐，又如何能大胆揣度乐子神的意图呢？
  程实再次陷入沉思，很长时间后他才恢复了轻松的模样，直直盯着张祭祖手里的钟道：
  “这事儿我知道了，不过，你怎么还拿着我的东西？”
  “？”张祭祖双眼一眯，似笑非笑乜了程实一眼：“你的？程实，送钟可不是什么好兆头啊。”
  “？”小头骨的眼窝猛地瞪大，“眯老张你思想很危险啊。”
  “这可是你说的，跟我有什么关系。”
  说着，张祭祖径直将骨钟递给了程实。
  本来好好的赚件宝贝，可“送钟”这词儿一出来，程实总觉得自己亏了。
  “眯老张，你绝对偷刻我的墓碑了，说，把它藏哪了？”
  张祭祖摇头叹息，为了不听这小头骨的聒噪声，直接用骨钟盖住了程实，并哼笑道：
  “100个墓碑可是个浩大的工程，我最近有点忙，但放心，不会少你的。”
  “......”
  下一秒，钟内便传来了程实的大声抗议。
  “眯老张，你这是背叛友谊破坏革命，你居然敢囚禁那位大人最虔诚的员工，说，你是不是早已拥抱了【污堕】并想以此来纾解自己的嫉妒心！？”
  张祭祖的眼睛快要眯没了，他受不了小头骨的聒噪，随手找来一把刻刀，一刀柄敲在骨钟上，嗡鸣的钟声直接让钟内的程实眼冒金星，消停下来。
  “你只是形象变成了小头骨，不是真正变成了那些聒噪东西，省点力气，说说丑角的事吧。”
  钟内的程实摇晃着自己的脑袋，昏昏作呕道：
  “你别以为转移话题就行，这仇我记下了......
  地方已经有了，准备......也还算周全，唯一就是那片虚空太过空荡，配不太上丑角们的身份，所以我才想来找你帮帮忙，可没想到一不小心就遭到了你这阴险小人的报复！”
  张祭祖根本没理会程实的后面那一句，皱起眉头说道：
  “丑角因【虚无】而生，会场虚而无物切中正题，如何不配？”
  程实缓过劲儿来，嗤笑一声：“我就问你，让你跟甄欣面对面贴脸讨论，你能不能接受？
  但凡你说能，今日事毕，你把这钟给我，我诸事不究，直接走人。”
  “......”
  张祭祖眯起双眼，很快就明白了程实话中的深意，这并非是贴不贴脸的问题，而是“距离”的问题。
  当一群骗子出现在同一地点并且需要随意选择自己的位置时，你猜他们会怎么选？
  太近了彼此不放心，太远了又显得疏离，毕竟大家是来搞情报的，倘若一上来就展现出拒人于千里之外的样子，这情报还听不听了？
  所以在丑角名义的约束下，哪怕这些骗子再对彼此不放心，至少要表现出彼此信任的模样。
  而距离的远近就是信任最直白的体现，他们会不断靠近，通过缩短距离来展现自己的“真诚”。
  这种情况如果发生在两个骗子身上，最终两人信任与提防会博弈成一个合适的距离，就此站定，可如果发生了一群骗子的身上......
  相信我，大家的位置只会越来越近，因为哪怕你比别人多站远一步，都会遭受来自其他骗子的揶揄和鄙夷。
  为了突显自己的“真诚”，他们做得出来这种事。
  当然如果与会的都是龙王这样的人，大家一心论道，挨近点也没什么问题，可如果这群人里有个甄欣呢？
  是，甄欣是善于合作，也能大家聊得来，但一想到那张脸也属于甄奕......
  张祭祖眼角一抽，立刻提议道：“我们缺一张桌子。”
  “不错！”程实笑了，在骨钟里发出了闷笑，“在来之前我也在想要一张桌子，可来到这里之后我突然想到了一个点子。
  眯老张，如果你不介意，不如......”
  “？？？”
  张祭祖惊呆了，他拿起骨钟，看着底下那一脸坏笑的程实，再三确认道，“这能行吗？”
  “行不行你的心里早有答案了不是吗？
  啧，我还从来没见你这么兴奋过，眯老张，你的思想确实有点危险啊。”
  张祭祖隐下眼中精光，偏过头去，心中默默想道：
  再危险，我最多......也只是个从犯。
  ...
第九百九十章 谁不是傀儡？
  （超超超大！）
  “参会的都有谁？”
  张祭祖好奇这个问题不是一天两天了，虽说龙王甄欣等人入会之事他已知晓，但程实又发展了哪些人他还真不确定。
  “急什么，等你见到了，不就知道了吗？”
  程实卖了个关子，他没好气的从对方手里要过了那口骨钟，又跟眯老张东拉西扯了片刻，委婉的表达了有可能需要从墓园进货的需求。
  张祭祖也没说同意，也没说不同意，似乎在等待程实用什么消息跟他交换答案。
  程实见眯老张学精了，骂骂咧咧的将对方数落了一顿，声称他们的友谊还不如自己跟谢阳的邻里情，说着又想用谢阳的八卦换一换墓园的尸体。
  然而张祭祖八卦听完了，却还是没应声，吃了大亏的程实愤愤不平地将与会方法交代清楚，将会场的“装修”甩给给这位墓园管理，然后头也不回的走了。
  临走之前，程实还准备带走那颗跟长的自己一模一样的小头骨，以防之后莫名其妙地又给眯老张背锅，但张祭祖眼疾手快收起了头骨，这让程实更加不爽。
  “告到殿堂！我要告到鱼骨殿堂！”
  眼见愤怒的小头骨蹦跶走了，张祭祖眯眼笑着，看着手中的小头骨若有所思。
  “恐惧确实让人变得心事重重，现在看来，你倒还不如你所说的那位恋爱脑邻居有趣。
  我倒是开始期待所谓的丑角之会了，程实，你心里到底藏着多少秘密呢......”
  尽管没带走那颗小头骨，但至少程实带走了那口骨钟。
  回到休息区的楼顶后，他开始思考这口骨钟所带来的恐惧派“指引”。
  在这口钟的庇佑下共论寰宇，无疑是将自己对这寰宇的所有认知全都剖开仔仔细细地展现给那位大人看，所以这里面涉及到的第一个问题就是那位大人到底知不知道他们眼下的宇宙不过是一场来自更高维度的“实验”。
  目前程实自己能够确定知道这个秘密的神明总共不过五位：
  发现了真相的【欺诈】和【时间】，疑似因洞悉真相而失去权柄的【痴愚】，【欺诈】试探过的【诞育】，以及跟自己做交易的【战争】......
  至于其他的那几位，程实并没有因这种原因而与祂们有过交流，所以无法轻易下结论。
  如果【死亡】老板真的是恐惧派，讲道理，那乐子神早就该把这秘密分享给祂以用来夯实恐惧派的决心，可万一，【死亡】老板并非恐惧派，而是动了个心眼以此在试探乐子神和祂的信徒，我，又该如何？
  程实思索许久，觉得这事儿也好办，如果那位大人真不是恐惧派，那获悉寰宇真相说不定能让祂直接一只脚踏进恐惧派，这样一来，自己岂不是成了最大的功臣？
  功臣要点赏赐......理所应当吧？
  所以无论怎么说，丑角之会势在必行。
  这不仅要在与丑角们交流情报，更是通过见微知著的方式来推测祂们的意图，同样也是为了自己心中一个更大的计划做铺垫。
  虽说这计划有些天马行空，但万一成了呢？
  一旦计划可行，那自己就能从多个维度去了解乐子神的布局，从而在乐子神的计划中找到一条属于自己但不属于既定的路。
  他不想按照既定走向虚无，无论这既定是谁的，程实都不愿意。
  别忘了，恐惧派的核心意志便是向上恐惧。
  所以哪怕【欺诈】给出了再多的庇佑，程实也得为自己留个后手，就因为祂的神名是【欺诈】，没人能猜透这位【虚无】主宰到底说了多少假话，尤其是“救世”这一句。
  在联系过眯老张后，程实又陆续联系了其他几位丑角，龙王自然毫无问题，他早就期盼着这一天的到来。
  倒是博士的反应有点意思，他既没有应承，也没有拒绝，只是说自己的实验正进行到关键时刻，去与不去还要看实验顺不顺利。
  程实没能问出到底是什么实验，于是在留了个与会方式后就挂断了电话。
  他并不怕对面是假的，开玩笑，当你走进丑角之会的时候，哪有真东西？
  再然后是甄欣，这位历史学派会首更是早就在等程实说出世界的真相，所以她答应的也痛快。
  但程实并不痛快，他千叮咛万嘱咐参会的只能是甄欣，如果出现另一个人格，那他将永久剥夺甄姓玩家的丑角参会权利。
  对此，甄欣不予置评，并反手抛出了一个历史学派副会长的名额“贿赂”这位集会召集者。
  可程实怎么可能是这么好被买通的人，他义正言辞的......接下了副会长的担子。
  “平时所有的情报可以多抄送我一份，具体的工作我就不参与了，不然别人还以为我靠着你的关系进学派跟其他副会长争权，影响太不好。
  但一码归一码，你虽然给我提供了兼职，但丑角之会欢迎的也只是你，至于甄奕......”
  程实脸色一黑，“她什么时候能懂事再谈其他吧。
  甄欣，我就一句话，‘嘻’武器是用来对付敌人的，不是用来坑自己人的，你要让她知道到底谁是姐姐才行啊。”
  见自己的妹妹如此招人嫌弃，甄欣笑着挂断了电话。
  到此，所有丑角召集完毕，但程实并未结束联系工作，因为他还准备把那位融合了【时间】的杂技演员龙井，拉到丑角群里来。
  他没忘记另一个世界龙井说的那些话，再考虑到后续的计划或许离不开【时间】的帮助，所以觉得这位龚会长有理由在丑角中占有一张席位。
  可程实没留龙井的联系方式，为了能精准的联系到正确的人，程实不得不发动人脉，找到了......大猫。
  当然，他见大猫不是单纯的为了联系龙井，更是为了送大猫一件礼物。
  红霖这两天还在忙着抓老鼠，她想确认自己的判断无错，程实所见的那位尤格大概率并不是什么真实的存在。
  不过程实知道自己碰到的尤格绝对是真的，因为【腐朽】的容器都已经躺在自己的随身空间里了。
  至于大猫追索的那位到底是不是真的，这个问题的答案关乎自己对两个尤格的猜想是否正确，所以他非常支持大猫继续追索。
  两人相见于一处虚空，程实言简意赅，说自己想用一件东西换取龙井的联系方式。
  红霖对程实联系龙井并不奇怪，但对方这客气模样着实让她有些懵了。
  然而，当程实拿出那件虬结之木般的沙漏时，她更懵了。
  不错，程实想送的礼物就是【繁荣】容器。
  别忘了，现在的大猫空有【繁荣】代行之名，却无神明之实。
  她确实已经在努力寻找属于自己的神性了，可自从知晓了容器的存在后，程实就知道大猫做的一直都是无用功。
  在【繁荣】陨落的当下，【繁荣】代行者早已失去了所有获取容器的途径。
  祂唯一的四个孩子有两个葬身其腹，狄泽尔投靠【腐朽】早被拆解，仅剩的乐乐尔更是跳入欲海成为恐惧母树。
  就算大猫知晓容器的存在，就算她真的敢为了容器深入欲海之侧去找乐乐尔，那也要寄希望于这位早已转化为【污堕】令使的恐惧母树还能遗落【繁荣】容器才行。
  这其中少了任何一步，对被程实推着站到前台代行权柄的大猫来说都是死局。
  但【命运】就是这般神奇，谁都想不到程实居然在欲海之侧因为贪婪捡回了这仅剩的一个【繁荣】容器。
  这剧情，熟悉吗？
  患病，来了医生；要死，游戏降临；信命，获赐权柄；又到现在，从徒有其表到看见容器......
  虽说容器是程实带回来的，但当程实将它拿出且说明一切的时候，红霖的脑中第一时间闪过的还是那双冷漠的星辰之眸。
  【命运】！
  “这就是命定之人？”红霖脑中嗡鸣，一时间都忘了问程实这东西怎么来的。
  程实也不知道大猫在经历何种头脑风暴，他见对方突然如此虔诚，表情古怪至极。
  按理说拿了这容器，在无数【繁荣】信徒的信仰下，大猫很快就能获得属于她自己的神性，从而逐渐成为一位“完整”的“祂”，但是......
  你一个【繁荣】代行，怎么脸上的虔诚全写着【命运】两个字呢！？
  这对吗？
  【欺诈】忽悠了【死亡】，【命运】拐走了【繁荣】，感情【虚无】就对着【生命】一个命途薅啊。
  好在【诞育】足够稳定，谁都不理会，不然，我看这宇宙起源跟【生命】也没什么关系了，【虚无】或将取而代之，成为欺世盗名的创世之初。
  看着大猫震惊到地震的瞳孔，程实笑着点点头：
  “这就是命定之人。”
  “可程实，你为什么不自己......你还有！？”
  见程实再次拿出了一个容器，红霖声音都走形了，她一把夺过程实手中的【腐朽】容器又道：
  “这是......你从那个尤格手里拿到的？
  坏了，那我遇到的岂不才是推演中的假象？”
  “......”
  其实也不用非得动脑子，大猫，你和别人不一样，不能把天赋浪费在脑力上。
  程实憋着笑，不予置评。
  此时过于震撼的红霖也没时间尴尬了，她反复打量着手中的两个容器，而后不太确定的问道：
  “这个真的给我？”
  “这个游戏里没有人比你更适合它，不是吗？”
  为什么？
  红霖很想问这个问题，但她突然又觉得没必要问，她看向程实的眼神变了又变，最后通通化为坚定，表情郑重的点了点头：“好！”
  这一声“好”字情绪之复杂，让程实直接从大猫的眼里看到了“坚定”的具象，那是一种生死相托的真挚。
  “那【腐朽】的容器呢？
  抛开阵营对立不谈，我说实话，【腐朽】的玩家里大概没有一个配得上它的存在。
  你若想在他们之中也挑选一个傀......助力......”
  红霖皱紧了眉头，开始思考最合适的人选。
  然而程实随意的笑笑，收回【腐朽】容器，拍了拍大猫的肩膀道：
  “我自有妙用。
  不过大猫，你有句话说错了，你从来不是什么傀儡。
  过去不是，现在不是，未来更不会是。
  你就是你，是织命师的朋友，也是小丑的靠山。”
  谁是谁的靠山还不一定......
  红霖鼻翼翕动，神色动容，她默默收下礼物又将联系龙井的道具给出，沉默了一会儿后突然又抬起头，目露凶光道：
  “你刚刚叫我什么？
  程实，别以为隔段时间送点东西就能在我头上拉屎撒尿，我看你是欠抽了！”
  “？”
  惹不起惹不起。
  见势不好的程实拿着龙井的联系方式直接溜了，而当看到织命师消失在这片空间后，红霖盯着手中的容器，笑得洒脱开心。
  “诸神在上，提线操控；凡人在下，任凭摆布。
  这游戏里谁不是傀儡？
  我唯一比他们幸运的就是还可以选择当朋友的傀儡。
  为此，我心甘情愿。
  赞美【命运】！
  来途去路，尽皆命定。”
  ...
第九百九十一章 来自【丑角】的邀请函
  一场试炼结束后，龙井回到了休息区，他第一时间就发现了剧院中的异常，并在观众席的过道上俯身捡起了一只白色的纸飞机。
  “今儿个倒是新鲜，但是这传信手段未免也太老套了......
  让我看看是哪个老朋友想起了我。”
  他饶有兴致地展开纸飞机，发现这上面是一封邀请函，抬头是自己的名字，中间是一场集会邀请以及参会方式，而落款则是......
  程实！？
  这一瞬间，哪怕这邀请函未曾言明这集会的目的，“丑角”两个字都再次蹦入龙井脑海。
  能跟程实联系起来的集会，可能不只丑角，但龙井脑子里能想到的只有丑角！
  虽然丑角不是他从这个世界的程实嘴里知晓的，但龙井知道，这个世界的丑角一定跟程实有关系。
  但由于没有指明邀请的具体内容，谨慎的龙井生怕这又是什么陷阱，更怕是谁在通过这个邀请在试探自己。
  毕竟那场推演中程实说的话可太吓人了，以至于受其影响，最近龙井参加试炼的心态都发生了变化，看待周围队友的眼光变得有些与往常不同。
  龚会长是有一点成神梦在身上的，或者说巅峰玩家都想在这场【信仰游戏】里得到点什么，而能完成祂们心愿的方式除了靠近祂们，就是成为祂们。
  只不过很多人并没有像崇神会那般狂热，但不可否认，成神的确是最大的诱惑。
  可当下，当龙井得知成神或许只是一场美梦泡影，就连神都未必真能称之为神的时候，他开始用另一种视角审视这个游戏，甚至把自己当成了游离于世界之外的“观察者”，看着这些队友在游戏里为了虔诚奔波送命而感到有那么一丝可笑。
  但最可笑的无疑是过去的自己。
  不过哪怕生出了这种想法，龙井也不是对这场【信仰游戏】全然没了念想，至少对于另一个世界的程实谈及的那个丑角组织，他还是非常有兴趣的。
  按照对方所说，丑角将是这个世界所剩不多的希望之一，而由于另一个世界的龙井对丑角做足了贡献，所以才会“荫及”这个世界的自己，让自己提前得知了“世界的真相”。
  因此，信仰融合之后他便一直在寻找丑角的消息。
  那个沧桑的程实并未说明丑角里有谁，但最简单的思路，程实自己总该是丑角中人，所以最近龙井一直在找程实，只不过动作不好太过明显，运气也稍微差了点，一连十几场试炼没碰到。
  但他确信总会有机会的，可他万万没想到这个机会居然主动找上门来了。
  其实当看到信的一瞬间，龙井是想到过愚戏大人的，他没忘记愚戏大人也扮演过程实，所以他在想这会不会是一场来自神明的邀请？
  可自从去除了一些神明滤镜后，他看待愚戏似乎也没有之前那么狂热了。
  不过在自己未成为祂们之前，或者说未能抗衡他们之前，该有的尊重还是得有，这无关虔诚，而是生存之道。
  聪明如龙井并没有如此轻易的下结论，而是仔细反复打量着这份邀请函，想从上面找到除了文字之外的更多信息，来判断这到底是一场真的邀请还是一份虚假的试探。
  不久后，还真让他发现了端倪。
  香灰！
  龙井在这纸飞机的字迹里发现了几点常人几乎察觉不到的香灰！
  尽管这被笔迹压在纸上的香灰微如粉尘，但这已经能够说明很多东西了。
  在诸神降临的今天，虽然也有人被分配到了各种寺院庵庙，可往日对那些现实旧物的供奉早就断了香火，所以这看似还算新鲜的香灰无疑就成了判断这邀请函来源的关键线索。
  谁在这个时候还会接触到香火呢，甚至是在不经意间将空气中的香灰点在纸上......
  答案或许很多，但龙井的直觉告诉他有一个人最有可能，那就是：
  龙王李景明！
  所以这份邀请函根本就不是程实发来的，是李景明发来的！
  他冒充程实肯定不是为了延续桑德莱斯的荒诞闹剧，这个龙王大概率是在试探自己，至于试探的内容是丑角还是别的......
  龙井轻笑一声，将邀请函卷起收在怀中。
  他应下了这份“挑战”，不错，对他来说这不是一份邀请，而是一份挑战。
  他没忘记在桑德莱斯的那场试炼里，龙王也骗了他一路，尽管最后两人的身份几乎明牌，可这“仇”......要是不骗回来，怎么对得起自己融合的这第二信仰？
  龙王啊龙王，时代在前进，你以为只有你拥有两个信仰吗？
  不，我也有了，并且也是【虚无】和【存在】，所以你对我的试探如何就不能成为我对你的试探呢？
  既然大家都是骗子，那就骗术上见真章吧。
  ...
  约定时间很快到来，龙井看着镜中的自己，不，镜中的李景明，满意的笑了笑，而后又穿上黑袍带上假面，在休息区留足复活后手后，按照约定方式举行仪式，进入了那所谓的集会场地中。
  那是一片虚空，很正常，毕竟所有玩家会面的地点都在虚空，只不过不同的主持者把虚空装扮成了不同的样子，而这次......
  不是，龙王把他杀的人都埋在这儿了？
  不然哪来这么多墓碑！？
  这地方也太阴间了吧？
  确实阴间，因为映入龙井眼中的正是一片浩荡的墓碑群，无数墓碑鳞次栉比地铺满整片空间，在无尽的黑暗中闪烁着零星的磷火，看着让人毛骨悚然。
  在这成片的墓碑群中心还有一片圆形的空地，其上挂着一盏石头吊灯，昏黄的灯光映照出一个人的身影，这人与龙井的装扮一模一样，头戴假面身穿黑袍，就这么径直坐在最前排的一块墓碑上，听到声音，慢慢转头看向了他。
  一时间，龙井的头皮微微发麻，激起了一身的鸡皮疙瘩。
  但更阴间的场面他也不是没见过，所以杂技演员很快就恢复了镇定，谨慎的朝着墓群中心探步过去。
  远处的那个身影随着他的靠近越来越清晰，对方的身体全然被遮，根本看不出是谁，但龙井心中早已想好了试探方法。
  既然这集会是龙王邀请自己来的，那如果自己打个招呼说“李景明应邀而来”，你又该如何应对？
  想到这里，龙井心中已经开始笑了。
  ...
第九百九十二章 嘻~等我把你们的假面全掰了
  可事与愿违，还没等龙井喊出那个名字，对面的黑袍人反倒捷足先登了。
  “有趣，终于等来了另一位丑角，不然我还以为自己错过了这场精彩的记忆呢。”
  “？”
  李景明你不演了？
  还有......丑角！？
  这真的是丑角集会之地？
  龙井不太相信，因为他从来没收到丑角的入会邀请，比起相信眼下看到的一切，他更偏向于这是一场对方发起的试探。
  既然是试探，那就意味着自己说多错多，可不说又会坐实自己知晓丑角的事，索性......乱说。
  于是他前走两步，朗声笑道：
  “我说今天出门的时候怎么喜鹊一直在叫，原来是碰到龙王了。
  有趣，你果然是丑角的人！
  幸会，在下李景明，不知龙王......照过镜子没有？”
  “......”
  事实证明，当你比别人疯的时候，沉默就会眷顾别人。
  一时间现场冷了下来，但不多时后，对方也哈哈大笑起来。
  “我就说丑角之会上一定会有收获，没想到还没开始，记忆就变得精彩起来了。
  很好，我当然照过镜子，并且最近对照镜子颇有心得。
  既然来了，就找个地方坐吧，等人来全了，你我不妨交流交流照镜子的问题。”
  龙井早就料到对方不会吃瘪，但他没想到对方这么沉得住气，似乎根本不在乎自己是谁，不过对方这说话的方式倒确实像是龙王，所以他会是真的李景明吗？
  见试探不成，龙井转头看向四周。
  “看来今天有场盛大的演出。”
  对方轻笑一声：“盛大与否要还看演员们是否卖力。”
  嗯？
  他察觉到自己的身份了？
  不可能啊，哪里暴露了？
  龙井心中咯噔一下，虽对“演员”两个字略有应激，但他隐藏的很好，立刻装作挑选座位一般继续环视，这一看还真让他看出了一些东西。
  这集会之地的墓碑虽多，但最前排一圈只有十五座，那是否意味着这场集会会有十五个参会者？
  看来丑角规模不小啊。
  他谨慎地观察着集会现场的有利防御地形，开始寻找适合自己的位置，但其实这都是假动作，因为从一开始，他的注意力就全在那个人身上。
  谁都不能确定这墓园一般的集会场地是不是藏有陷阱，所以他不敢有任何放松，时刻警惕着，想从对方的反应中找到一处不属于陷阱的安全之地。
  然而对方藏的也很好，除了转头外根本没有多余的动作，这样一来无疑加大了龙井的压力，尤其是见龙井迟迟不动，那个黑袍人又突然笑道：
  “怎么，没有喜欢的？”
  话音刚落，龙井僵在了原地。
  当然，他这一愣不是因为对方说了什么，而是自己看到了什么......
  喜欢？
  你跟老子说说什么才算喜欢！？
  你说的喜欢就是指你现在大大咧咧的坐在刻写着【记忆】的墓碑上跟我聊天吗，啊！？
  不是哥们，集会选在墓地里就够阴间了，可你们把诸神的神名刻上去又是几个意思？
  祂们还没死呢，你们就开始悼念了？
  感情今天这假面集会还是【死亡】赞助的呗？
  丑角这么野吗，还是说他们通过这种方式拉人跳进渎神的深渊，从而控制成为其中一员！？
  是，我是开始相信诸神并非真正的神明，但我也只是信，不是傻！
  在我没办法对诸神说“不”之前，我有什么胆子敢坐在祂们的墓碑上？
  谁能保证这一屁股坐下去，第二天祂们会不会直接在我的坟头降临？
  龙井犹豫了，但又不能不选，平白露怯只会让自己气势失衡陷入劣势，所以他犹豫许久，一咬牙朝着一块墓碑走去。
  而当他在那块刻写着【时间】的墓碑前站定时，坐在【记忆】墓碑上的黑袍人一愣，莞尔道：
  “【记忆】的信徒也想埋葬【时间】吗？”
  龙井哼了一声不作回应，心里却道我这可是无奈之举，是为了不让【时间】遭受其他人的“亵渎”才选择了【时间】，这样一来，就算【时针】大人知道，想来也不应该为难如此虔诚的我吧？
  不过话又说回来，这里为什么没有乐子神的墓碑？
  正想着，墓群外围又有人到了，一个同样身披黑袍头戴假面的人影出现在了两人的视野中，这一模一样的装扮看的现场两人都是一愣。
  这算什么，心有灵犀的默契？
  可连对方是谁都不知道，哪里来的默契。
  新来的与会者很沉默，他一声不吭地往前走着，似乎对此地轻车熟路，见已经有两人来到了会场，只是点头致意，也没出声，而后就在两人狐疑的注视中慢慢爬上了【死亡】的墓碑。
  他的目标很明确，动作也毫不拖泥带水，而当看到这位新来的丑角选择了【死亡】的那一刻，坐在【记忆】上的黑袍人笑了，并夸了一声。
  “不错的场地。”
  第三个黑袍人仍是点头致意，什么都没说，这一幕看的龙井心里犯嘀咕。
  这两人明显是认识的，看来丑角已经开过不止一次集会了，不然对方不会对这里如此熟稔，他们之间也不会这么轻松。
  可这人是谁呢？
  能毫不犹疑的亵渎【死亡】，又一路沉默，难不成是【沉默】的信徒？
  陈述！？
  一个晦气的名字出现在龙井的脑海，他脸色突然一黑瞥向新来的那位，心道如果真的是陈述那这场集会可就有好戏看了。
  没想到第二晦气都是丑角的人，所以丑角吸纳成员的规则是什么？
  神选？
  这是不是说明自己就算没有神选之名，也有神选之实了？
  可如果真是这样，那那个第一晦气不会也是丑角的人吧？
  说曹操曹操就到，甄奕的名字还没在龙井的脑海里成型，墓群的外围便传来了一阵熟悉的银铃笑声。
  在听到这笑声的第一时间，在场的三人面色皆变，他们同时转头望去，就见一个毫无伪装的青春靓丽身影蹦跳着来到了墓群中心，满眼放光地指着三个在场的黑袍人数数道：
  “1，2，3......
  嘻~
  要猜三个人名，好难啊，不如你们自报家门吧。
  嗯？干嘛不说话，都哑巴了？
  你们该不会都是我陈述哥哥的分身吧，可他也喜欢说话呀，哪像你们，一点意思也没有。
  喂，再不说话我可要动手啦！
  等我把你们的假面全掰了，看你们还怎么藏。”
  说着，这位长发飘飘的姑娘便撸起了袖子，下一秒，三个人同时回应道：
  “有趣，不妨试试。”
  “......”
  “咳咳，在下李景明。”
  ...
第九百九十三章 在场三位，只骗到一个
  人的名，树的影。
  天下苦甄奕久矣，但自从甄奕知道自己的名声有这种效果后，她捉弄人的手段便多了一个。
  正如当下，仅从三句回应中便足以猜到很多事情了。
  自言“李景明”者百分百不是真的李景明，或者说没人会觉得这种介绍会出自于李景明之口，相反，那句“有趣”倒是与真龙王像个八成。
  可事实真如此吗？
  不，完全不是。
  说出“咳咳，在下李景明”的人偏偏是坐在【记忆】墓碑上的那位沉稳黑袍人，而念出一声“有趣”的，恰恰是将龙王模仿到骨子里的龙井。
  可惜，擅长表演的龚会长终究是棋差一招，在这个敏感的时刻，让对方用一记“欲否还应”给阴了一把。
  这下，他不装李景明都得是李景明了。
  之前甄奕不在，这身份装了也就装了，可别忘了，甄奕跟李景明是有“仇”的，于是当甄奕猜到坐在【时间】墓碑上的人是李景明的那一瞬间，她猛地上前一步，直接把端坐的龙井吓了一个哆嗦。
  龙井倒也不是怕，仅仅是单信仰的时候他就没怕过跟甄奕交手，更何况他如今已是【时间】加身，指针骑士的底气让他在整个会场都无所畏惧，但甄奕余威太盛了，有时候武力相当不代表面子也相当。
  这个颠婆可以放下面子整你，可你能不要面子去反整她吗？
  能，当然能，但你要知道从她声名渐起开始，跟她作对的人，除了某个织命师，可全都成了笑柄了。
  龙井从不自卑，甚至很自信，可在面对甄奕的时候就是有一种挥之不去的被压制感。
  他常安慰自己是时候未到仍需积累，但现在看来，还是输了。
  因为就在他绷紧心神准备随时迎接一场大战的时候，眼前的甄奕却突然止步，笑着挽起鬓角，从怀中优雅地掏出了一张扑克牌。
  那是一张金边的扑克，牌面上画着什么没人看清，众人只见甄奕快速将扑克翻面，瞥了一眼便笑道：
  “合了【时间】？
  不错啊，看来你已经找到那位【时针】大人了，愚戏的指引确实是对的，这么看来，当时的程实也没说谎。
  不过该说不说，龚会长的骗术虽然差了点，但运气还不错。
  想要回去吗？
  拿你这段经历来换，如何？”
  “甄欣！！？？”
  龙井惊了，他咬牙切齿的看着面前这位眼角泛笑的魔术师，心道一个照面就被套走了所有的情报，这也太憋屈了。
  可下一秒，就见这位魔术师悄然收回了自己的魔术牌，然后侧头看向坐在【记忆】墓碑上那位黑袍人道：
  “在场三位，只骗到一个，这个铁了心不说话的先不管，李景明，你什么时候性格也这么跳脱了？”
  李景明......不错，坐在【记忆】墓碑上的人正是真正的李景明，他轻笑一声，脱下兜帽拿下面具，嘴角带笑地瞄了一眼龙井，在身份暴露之后这些伪装也没什么用了，现在在场的四人在他眼里全是明牌，都是熟人也就失去了伪装的意义。
  “你能站在这里给我们几秒钟的准备时间，就说明你一定不是甄奕，她的晦气可不是靠聊天聊出来的。
  虽然当面说人坏话不太好，但是考虑到身为姐姐的你说不定也很烦她，我就替你一起骂了，不用谢。”
  甄欣哼笑一声，并不在意，随口就怼道：
  “还是谢了，不过我会亲口转述甄奕叮嘱她上门感谢的。”
  会场里的火药味略有些弥漫，要不是前期两人有过一些接触，这会儿说不定真打起来了。
  甄欣环顾一周，将诸神墓碑看在眼里，而后又转头看向【死亡】碑上的黑袍人，点点头道：
  “程实人呢，怎么还没来？”
  显然她已确定面前这位黑袍人的身份，黑袍人摇了摇头道：
  “先坐，别急，再说你怎么知道没来的人是他呢？
  说不定这位织命师早就藏在哪里看我们的好戏了。”
  这熟悉的声线一出来，龙井立刻意识到这人是谁了。
  【死亡】的神选，张祭祖！
  果不其然，随着对方将兜帽摘下，那熟悉的眯眯眼再次出现在众人眼前。
  好好好！
  这下他彻底回过味儿来了，当然让他恍然大悟的不是眼下的局势，而是桑德莱斯的那局试炼！
  感情当时欢欣剧场台上台下一共五个人，你们四个都是丑角是吧！？
  我把你们当同行，你们把我当狗耍？
  那愚戏呢？
  不，愚戏大人一定是真的，不然也不会有后面的【时针】指引，还好，至少【欺诈】还是眷顾自己的，至少为那场表演打赏了个大的。
  可你们几个......
  龙井怒了，不，摆烂了，既然你们都这么能骗，那我不骗了还不行吗，我玩心眼儿玩不过你们，玩真诚难道还玩不过？
  再说，我既已知这寰宇的真相，在这集会中便算是先知之人，有如此见知还跟你们这些被蒙在鼓里的蒙鼓人浪费什么脑细胞？
  想着，龙井也掀开了兜帽摘掉了假面，而当那张龚会长的脸出现在众人视线中时，甄欣再次轻笑一声。
  “不玩了？
  心态还需精进啊龚会长，后面还有没来的，在他们身上把场子找回来不就是了。
  要不这样，你跟我说说【时针】的事，我帮你骗骗后面的人，如何？”
  脱掉了袍子的龙井根本不理会这种“诱惑”，他盘坐在墓碑之上，掀开一丝眼皮瞥了甄欣一眼，嗤笑道：
  “想知道什么？”
  “？”甄欣挑了挑眉，“那得看你想说什么？”
  “什么都行。”
  甄欣眼珠微转：“【时针】是谁，在哪儿，祂为何在希望之洲从未有过记载？”
  “【时针】是【时间】降临时亲手创造的第一根表针，世人不知晓祂的存在是情有可原的，因为从祂被创造以来，就从未离开过那座寰宇之钟的平台。
  当时的各位都在场我也就不说虚的了，愚戏大人对我的指引其实是一次考验，祂和【时针】大人有些误会，不过这误会已经被我......嗯，被我亲手解开了。
  我也因此得到【时针】大人的赏识，以此合了【时间】。
  如何，这个答案满意吗？”
  “......”
  ...
第九百九十四章 别慌，我是姐姐
  满意是满意，但未免有点太满意了。
  当你在一群骗子面前开始吐露真心的时候，他们不会去研究你的真心真不真，因为他们知道一定不真，他们只会关注这所谓的真心里到底掺了多少假。
  龙井这么一个争强好胜的骗子在自己面前失手之后居然开始老老实实的分享情报了，这合理吗？
  鬼都不信。
  甄欣自然是不信的，但这不妨碍她从对方说的话里适当的提取一些关键信息，用来指引今后的历史学派工作。
  李景明也不信，自从他融合了【欺诈】后便发现了一个世间真理，那便是没有骗子不撒谎。
  哪怕对方绝对值得相信，只要他是个骗子，那对方的话里最少也得是九真一假。
  所以没有假话是不可能的，就看掺了多少假。
  他默默记下【时针】的消息，看向龙井的目光也多了一丝欣赏，看来这位杂技演员的骗术在磨练中的确得到了精进。
  而就在现场四人开始交流之际，又有人到了。
  来者同样一身黑袍假面，熟悉的装扮，神奇的默契。
  可当他走到近前，发现在场没有一个人有所遮掩时......整个人都愣住了。
  而就在这时，甄欣突然诡异地笑了起来。
  “嘻~
  又来一个。”
  “......”
  “......”
  “......”
  哪怕早已知道面前的人是甄欣，哪怕对方都已经跟自己聊了许久，现场的三位在听到这句“嘻”后还是心中一紧，那就更遑论新来的这位了。
  他脚步猛地一顿，立刻后撤两步，甚至一把手术刀都提前甩出了袖口。
  见对方反应这么大，甄欣若有所思的转了转眼珠，笑道：
  “有点意思，不过程实，你迟到了。
  还有，别慌，我是姐姐。”
  “？？？”
  谁家好人会说自己是姐姐？
  还有，能把甄奕演的这么像的，除了甄欣似乎就只有程实了......
  可如果她是程实，那坐在【死亡】墓碑上的自己又是谁！？
  眼皮猛跳的黑袍人深吸一口气摘掉了自己的兜帽，而当众人看到那双熟悉的眯眯眼时，所有人都一愣，而后同时转头看向了【死亡】墓碑上的那位张祭祖。
  墓碑上的张祭祖脸上突然勾起一个狡诈的弧度，他轻笑两声，悄然褪下伪装，顶着一张令人熟悉的灿烂笑脸朝着众人打招呼道：
  “欢迎大家来到丑角之会。
  魔术师小姐，我早就告诉你我正藏在哪里看你们的好戏，所以迟到的并不是我，而是眯老张。
  作为迟到的惩罚，不如眯老张你来开个场好了，如何？”
  “......”
  甄欣笑意尽敛，龙王眼角微抽，龙井喜上眉梢！
  自己的失败诚然令人懊恼，但对手的失败却能抚慰人心。
  张祭祖眼睛都快眯成一条缝了，他朝着在场的几人点头致意，而后默默走到【死亡】墓碑之前，把嘴上“诶诶诶”的程实给拉了下来，然后自己坐了上去。
  眼见位置被抢，程实脸都垮了。
  “你就不能再挑个别的？”
  “妄图用对大人的敬献抵消对诸神的亵渎？
  呵，程实，你别忘了，我才是大人的信徒。”
  张祭祖没好气地一脚踹走了程实，程实撇撇嘴不以为然道：
  “啊对对对，这时候想起来自己是那位大人的信徒了，我还是欣赏你在墓园里质问我祂为何不眷佑你的时候。”
  “......”
  有些人像极了他的恩主，你永远也无法在嘴上战胜他。
  眯老张眼不见心不烦干脆闭上了眼，但这简单的几句互怼却让旁边的龙王再次铭记了一段精彩的小故事，然而程实并未忘记现场还有一位【记忆】信徒，于是他二话没说就朝着李景明指指点点道：
  “这算第一个分享，龙王你现在欠我一个了，一会儿记得补上。”
  “？”
  程实奇特的脑回路和堪比名片的贪婪把在场所有人都逗笑了，一时间，刚刚还莫名紧张的气氛就这么缓和下来。
  甄欣看着程实摇头失笑：“怪不得祂找你来当代言人，你确实有这个天赋。”
  程实装傻充愣：“谁？”
  “算了吧织命师，我说的是谁大家心知肚明。
  还有，你定的时间是不是太分散了，这么久才来了这么几个人......
  我说，你该不会要告诉我人已经来齐了吧？”
  “怎么可能？”程实直接否认了甄欣的质疑，“你也太小瞧我们丑角了。”
  开玩笑，还有一个呢。
  别看这只是一个名额，但放在如今的集会中，那也算是20%的增长，两位数，不少了好不好。
  但程实总不能直接说就剩一个，于是他眼珠一转，反向揶揄道：
  “人等等自然就来了，别说他们，你怎么不坐呢？
  选择困难症犯了？总不能是不喜欢坐吧？
  这可不是我认识的甄欣，面对选择雷厉风行的那股劲儿去哪了？”
  “......”
  甄欣古怪的看了程实一眼，又看了看周围的墓碑，意味深长道：
  “坐很容易，但坐对很难。
  程实，乐子神的墓碑去哪儿了，作为祂的信徒，替祂扫扫墓也不错。”
  扫墓？
  我看你不是想扫墓吧，谁不知道乐子神从不在意这些东西，我要是让你坐在乐子神的墓碑上，那就不是亵渎而是敬献了。
  大家都在渎神，偏偏就你在讲述虔诚，这合适吗？
  自然是不合适的，所以程实早就将【欺诈】的墓碑藏了起来，至于藏在了哪儿......
  面对所有人疑惑的目光，程实装作若无其事的样子地抬头看了一眼。
  众人第一时间随着他的视线移动，而后就看到那照亮中心区域的石灯......似乎是由一块墓碑掏空打造而成的。
  “......”
  “......”
  “......你把乐子神的墓碑掏空了做灯？”甄欣懵了，她眼睛眨呀眨的看了半天，而后噗嗤一笑，直接鼓起了掌，“啪啪啪，寓意不错，用驱散黑暗的光来隐喻乐子神的庇佑，程实，我还是小瞧了你的虔诚啊。”
  那当然！
  要不是略有克制，程实就差把腰叉上了。
  可谁料甄欣下一句就给他泼了一盆冷水。
  “不过你拆了乐子神墓碑这事儿我琢磨着有‘鞭尸’之嫌，看来你的虔诚里也夹杂着不少杂质，嗯，下次觐见的时候我会帮你说点好话的。”
  “？”
  你最好说的是真好话。
  甄欣笑着摆摆手，回身坐上了【混乱】的墓碑，那翻身而上的动作麻利至极，看的众人目光一凝。
  龙井不知所以，见此揶揄一声：“怎么，觉得【混乱】太过混乱所以不会判你渎神之罪？”
  甄欣叠腿而坐，优雅笑笑：
  “当然不是，我只是觉得各位言辞犀利全然没有一丝混乱之意，这不正意味着【混乱】正离我们远去吗？
  你说对吧，织命师？”
  程实应付的笑笑，不理会对方的话里有话，只是默默数着时间，心道博士今天还会来吗？
  ...
  端午啦，祝大家端午安康~
  ...
第九百九十五章 开局就是王炸，神明并非神明
  很遗憾，博士的实验结果似乎并不好，他没有出现在丑角的会场上。
  在等了半天无果之后，程实放弃了等待，重新挑选了一个位置，一屁股坐在了......【命运】的墓碑上，好不尴尬地对众人宣布道：
  “人到齐了，我们可以开始了。”
  “？”
  “你刚才等的那些人呢？”甄欣一愣。
  “没看到吗，他爽约了，这个世道的畜牧业就是这么发达，总有人喜欢放鸽子。”
  “他？
  所以你刚刚等的只是一个人是吗？
  应到六人，实到五人，程实，这就是你口中神秘的丑角？”
  甄欣哭笑不得，要知道这个规模甚至还不如历史学派的勘误史会。
  龙井更是人都傻了。
  到了这会儿他哪里还不知道自己被骗了，那邀请函根本就不是龙王写的，分明就是程实自己搞出来的。
  这个织命师正在用骗过每一个人的方式为他今日主持这场集会加码，不过......你说丑角只有六个人，甚至今天出席还是五个骗子！？
  如果让他先知道所谓的丑角就是一个只有五个骗子的组织，那当时在见另一位程实的时候，或许他打死都不会信这五个骗子会是这个世界的希望。
  闹呢？
  一群嘴里没实话的人能带来什么希望？
  用谎言编织成纱布遮住这世界的创伤吗？
  笑死，什么小丑行为。
  见此，龙井嗤笑一声：“好老套的笑话，织命师，下一步你该不会要说这里全都是人只是我们看不见吧？”
  程实摊摊手，异常真诚道：
  “我可没这么说，你要是看到这里都是人，我建议你回头找个眼科医生看看眼睛，当然，你也可以找我，我虽然不专精眼科，但同样是一位优秀的医生。
  这一点，整个多尔哥德的患者都可以为我作证。
  但今天不是我行医的产房，而是丑角的主场。
  如各位所见，丑角之会就要开始了。”
  说着程实拿起身边的面具，向所有人做出邀请的手势，面色一肃，极其虔诚道：
  “我知道大家都猜到了，不错，丑角确实是因祂而生的组织，既如此，那不如在开始之前，让我们高声赞美这位寰宇最伟大的神明吧。
  不辨真伪......”
  程实高喊一声，满带笑意的视线扫过所有人的面庞。
  在场众人心有无奈，但却也不得不被这氛围推着拿起自己的面具，轻覆于面，齐声和道：“......勿论虚实。”
  “很好，各位非常虔诚。
  但我不得不提醒大家，我主偏爱虚假，各位表现的如此虔诚本质上其实是对乐子神的亵渎，龙王帮我记一记这件事，如果后面有谁做出了对不起丑角的事情，到时候我可要拿今天的这段记忆打小报告的。”
  “......”
  “......”
  “......”
  李景明已经麻木了，他没想到自己居然被程实一句话架在了这里，此时他若铭记，便是认同了对方的荒诞留下了自己渎神的证据，可如果不记又成了对记忆的亵渎，正反都是渎神，一时间这位【记忆】的信徒哭笑不得。
  龙井对这种歪理邪说直接翻了个白眼，眯老张更是习惯了对方跳脱的思维理都不理，只有甄欣似笑非笑的看着程实，用脚跟一下一下地磕着墓碑道：
  “希望你下一句话能进入正题，不然我下一句话就进入正题。”
  “......”
  你这个正题，该不会是个“嘻”吧？
  程实撇撇嘴，心道现在的年轻人可真是急躁，一点都等不得，既然你们不想等，那就来吧。
  于是他从墓碑上站起，装模作样的朝着众人鞠了个躬，而后又安然坐下，背手在身后的墓碑之下敲响了骨钟，一本正经地向注视着他的丑角们抛出了这场集会的第一个炸弹。
  “神明并非神明。”
  “！！！”
  听到这句话后所有人都皱起了眉头，显然这不是程实讲故事的风格。
  按照他们对程实的了解，如若这位织命师不在交换情报前薅你两把羊毛，那从他嘴里讲出来的东西是不是真的还有待商榷，甚至都可能不是谎言，而是什么胡乱拼凑的文字。
  不过今日的氛围明显不同，程实似乎有着强烈的分享欲，并且看起来这份浓郁的分享欲下还藏着一丝若有若无的......恐惧？
  能让一位令使之友恐惧的东西，有点意思，甄欣不免在想，这世界的真相到底是什么才会让这位时常嬉笑如妹妹的织命师心生恐惧。
  是的，聪明如她已经猜到程实想要说什么了，织命师用这句话开场一定是想引出那个全知全能的【源初】，所以只看众人的反应便能知晓这会场里到底谁是真正的丑角。
  可惜，甄欣环顾一周发现所有人对程实的这个论调都不陌生，而这就意味着在场的丑角们早已对当下的世界有了深刻的了解。
  这果然是一场难得的情报盛会，不只是会中的言语，甚至连每个人的动作都可能是情报的一部分。
  龙井更是目露精光，他在想这句曾出现在另一个程实嘴里的结论到底是当下的程实自己发现的，还是有谁告诉他的。
  如果是后者，这个人会是玩家，还是......祂们？
  不同的答案可代表着不同复杂程度的当下。
  一时间龙井的思维发散起来，其他两人也是心思各异，程实知道在场的人或多或少都知晓【源初】，哪怕不知道尊名，至少也猜到了有这么个存在。
  所以他并未停顿许久，而是继续说道：
  “我刚刚说的这句话可能有歧义，但我想表达的意思是诸神也是并非全知全能之神，祂们是被创造出来的神明，而创造祂们的那位，才算是真正的无上之神。
  为了能让这场集会安全的进行下去，这位创世存在的尊名我就不在此提及了，我也奉劝知晓其名的各位切勿多想多念，以免招来祸患。
  当然，除开对【*祂】的讨论，今日一切有关神明的话题尽可放开了讲，我保证你们的亵渎之言不会被祂们听到。”
  这话一落，李景明来了兴致，他看向张祭祖挑了挑眉道：“你成功了？”
  张祭祖点点头并未隐瞒，同时指了指程实道：“在他手里，他说上交这个东西可以免除今后我在丑角之会上所有用于交换的情报筹码，得到只听不说的权利，我觉得很划算，就同意了。”
  “？？？”
  不是眯老张，你怎么还编上了？
  我啥时......
  正当程实愣神的时候，唯一一个不知情的龙井疑惑出声道：“什么意思？”
  甄欣轻笑一声：
  “这位织命师身上藏着的秘密或许复杂到远不能在诸神眼皮子底下讨论，所以我们一直在想如何找个方法屏蔽诸神的视听。
  现在看来，【死亡】与诸神的心......不齐啊。
  不过我很好奇，‘上帝石头悖论’被超维力量解决了吗，如果没有，那今日所言之一切是不是都会被【死亡】知晓？”
  屏蔽诸神视听！？
  当听到这句话的时候，龙井浑身一颤，鸡皮疙瘩都起来了。
  尽管他知道神明并非真正的神明，可他也没妄想过有一天能脱离神明的掌控。
  因为他知道一旦这种事情开了个头儿，接下来非议神明、窥视神明、对抗神明甚至是弑神......有可能就不是什么臆想幻梦了！
  这意味着什么？这意味着面前这仅有五人的丑角真的有可能成为这世界的希望。
  所以，他们的未来会跟那个世界的程实一样吗？
  如果没记错，那个程实并不好过啊......
  一时间，龙井迷茫了。
  ...
第九百九十六章 成熟的流水线：神明的生产机制
  “诸位不用担心被那位大人知晓的事情。”
  程实笑笑，给出了自己的解释：
  “当祂决定赐下此物的时候，就代表着祂已经站在了我们这边，不是吗？
  自古以来凡行谋逆之事，要么有权相遮，要么兵强马壮，后者跟我们一群凡人可不搭边，所以有祂的庇佑也不错。”
  一句“行谋逆之事”就把这场集会的氛围再度拉高了到了另一个层面，甄欣微微蹙眉回应道：
  “多一位神明庇佑是不错，但我好奇的是除了开场念出的那句夹带着亵渎心思的祷词外，你始终都没有提到过乐子神。
  丑角因祂而生，却又只字不提，那我是不是可以理解为你所说的‘谋逆之事’是针对乐子神来的？
  还是说我们需要对抗神明，但在这期间，乐子神也不可尽信？”
  跟聪明人说话是省力气，但程实笑笑，并未跟着甄欣的节奏走，而是按照自己的剧本继续往下说着。
  “大家放轻松，谋不谋逆只是一种说法，我们并非真正的要对抗神明，相反，或许我们还要靠近神明，丑角成立的目的并非是单纯的是或否，这其中牵涉颇多。
  我用更简单的方式来为大家解释，只需问各位一个问题：
  你们，为什么参加这丑角之会？”
  说完，程实还摆了摆手，“不要说为了交换情报亦或记忆，这是表象，不是本质，问问你自己的内心，对自己真诚一次。
  我不需要你们的答案，但我可以告诉各位我的答案：
  为了活着。”
  越简单越真诚，程实这四个字这无疑触动了在场的丑角们，他们看向程实那张洋溢着灿烂笑容的脸，总觉得他嘴里吐出的这四个字的温度与那张脸并不匹配。
  “说起来，大家应该都知道我【虚无】双信仰的事情了，得益于某人的拒绝，两位【虚无】主宰将目光投在了我身上，我不知【虚无】在推动些什么，我只知道受这个时代的影响，我获得了越来越多的注视。
  而这其中，就包括一位祂，【虚无】的从神，【欺诈】的令使，愚戏。
  在祂的指引下，我获悉了越来越多的世界真相，发现神明也在这场‘游戏’里挣扎求存，于是我越发恐惧，迷茫于前路，于是才召来各位与我群策群力。
  所以我才说，为了活着。
  当然，倘若在场的各位仍有顾忌，亦或对这寰宇的真相不感兴趣，此时仍可离开，后续我们时常交流，做个情报伙伴也不错。
  可如果各位选择继续听下去......之后再想走，怕是就走不了了。”
  “......”
  在场的都是人精，肯定不会被程实恐吓到，他们也知道程实不是在威胁什么，只是在强调这场集会的重要性，而织命师一反常态的慎重态度更是无限拉高了丑角们的期待。
  除了龙井。
  这位杂技演员已经了解世界“真相”了，甚至开始为此摆烂，因为他根本无法想到一条能从这荒诞真相中活下去的路，所以他的期待从不是对真相，而是对方法。
  他很好奇，几个骗子凑在一起是如何想出活下去的方法的，尤其是程实，另一个世界的程实如此强大都不能逃脱于寰宇的樊篱，那眼下这位【虚无】行者，凭什么？
  程实见众人沉默，感觉时机差不多了，于是他又抛出了这场集会的第二枚炸弹。
  “我之前说过神明并非神明，这不是危言耸听，因为神明是被批量制造出来的！”
  “？”
  这个论调让波澜不惊的眯老张都眯起了他的眼睛，程实将众人表情尽收眼底，笑笑继续道：
  “诸位或许知晓那个至高存在，也猜到是【*祂】创造了诸神，可你们知道诸神是如何被创造出来的吗？
  祂们......从某种意义上来说，是那位至高存在批量生产的流水线作品。
  想要说清楚这些，就不得不提到一个概念：时代。”
  “致使纪元混乱、记忆错漏的原因？”
  “不错，正是如此。”程实点点头，梳理着自己的逻辑开始为丑角们讲述时代与纪元的关系，说完之后又把话题引回了【源初】。
  “那位至高存在观摩时代进程，而后在时代之末亦或是时代之初，为每个时代中出现的神明正名。
  以当下的事实来看，被正名的神明皆出自于生命与文明的发展，【命途】因此而来，真神由此诞生。
  当然，为何【*祂】降临的时机不同，这点仍是谜团，但无可否认的是这位创造了神明的存在，才算得上真正的神明。
  而我们想要活下去，大概就是要从【*祂】的手里逃脱，所以我先前说的谋逆之事，谋的不是眼下的一时一刻，逆的也不是包括乐子神在内的那十六位真神，而是真神之上的那个唯一的真正的神明！”
  “......”
  虽然丑角们心思各异，但还是被程实所说的一切触动了，仅代入“活着”这个角度，这个世界的层级压抑确实令人窒息，可问题是他们还不清楚程实到底为什么要活下去。
  这里的为什么不是指程实的本心，而是这个世道到底对一个玩家，甚至可以说是这场游戏里最顶尖的那个玩家，产生了何种恐怖的压迫，以至于对方的恐惧甚至都开始在丑角之会上蔓延。
  甄欣和李景明同时皱了皱眉，他们不是没有过恐惧，但在高强度的试炼之下，这种情绪已经甚少出现了，而现在只不过被揭示了一点世界的真相，他们居然又感受到了似有若无的恐惧，可明明程实都没说出恐惧的原因，这是为什么？
  两个人环视一圈，又恰巧对视一眼，彼此看清了眼中的疑惑和狐疑，甚至在琢磨这位丑角之会的召集人是不是为了达成所愿在使用什么特殊手段......
  【污堕】？
  不是没可能，但程实玩得这么脏吗？
  当然是没有的，程实什么都没做，这是他最真诚的一回，因为这事儿牵扯甚大，他深知只能以真诚换来真诚，所以在有关祂们的情报上没有一丝掺假。
  当然，非必要情报的谎该说还是得说的，不让骗子说谎跟逼哑巴说话是一个道理，过于苛求。
  龙井在听得如此细节后也是难得的正经起来，虽然他早已在另一个程实嘴里知道了许多凡人无法得知的东西，但是......两人会面的时间很短，程实只捡重要的说，所以龙井得知的无非是一个粗糙的框架，里面的细则他一概不知。
  也正是由于这个框架太大了，所以才让龙井生出了无力的心思。
  而随着程实一点点将这框架里的血肉细节补充完整，他对整个世界的认知也慢慢清晰起来，结合自己所知，他脑中突然闪过了一个念头。
  “你在谋划成神？”
  程实挑了挑眉，心道这次龙井倒是灵光，但可惜猜错了。
  “不，我不想。”
  “凡人如何摆脱神明布下的牢笼，不成为祂们，你永远不可能跳不出这笼子，又谈何其他？”
  听到这里，程实笑了。
  “我只是说我不想成神，却没说所有人都不想成神。
  既然说到这里了，那我倒是想问问，各位之中，有想要成神的吗？”
  ...
  嘻~
  谁还不是个儿童呢，大家儿童节快乐鸭！
  ...
第九百九十七章 何为批量，这个世界的荒诞远超你想象
  说起来，丑角们的心事也挺好猜的。
  程实了解他们越多，便越能想他们所想。
  甄欣想不想成神大概不关乎自己，而关乎安铭瑜、安静，或许还可能搭上一个甄奕......
  倘若有一天需要她成神来保护这些人，以甄欣的性格她一定同意，不，甚至有可能她早就在筹备了，因为她必须保证当她需要成神的那一刻她能顺利地接下那张神座。
  这就是甄欣，谋一算三的历史学派会首。
  龙王的立场更正，想不想成神另说，可如果有人想要成神为这个世界做点什么，那他一定是最大的助力。
  眯老张百无禁忌一定是有点成神心思的，别忘了，墓园里的墓碑还彰显着他埋葬诸神的野心，倘若他只是一个凡人，如何埋葬？
  所以在“活下去”这个命题上，他大概是最能共鸣程实的人。
  至于龙井......程实对这位杂技演员的了解出自于嘴哥的爆料和另一个世界的龙井，看起来像是个坚韧的好人，对上谄媚的心态也说明对方有拼搏的心气，可如今这股心气像是泄掉了。
  能出现如此变化的原因大概率跟另一个世界的自己有关，以己度己也能猜到一些对方心态的改变，不过仅从对方得知真相秘而不宣这一点就能看出，这位杂技演员是值得信任的，倘若真能让龙井捡回心气，说不定表演欲旺盛的演员会有成神的心思。
  程实想了很多，但现场无人应声，在一个全是骗子的集会中没人会剖开自己的胸膛给骗子们看看那颗跳动的红心，不过程实也不在意，他按照既定的节奏继续往下讲去。
  但在这之前，敏锐的龙王提出了一个疑问：
  “程实，如你所言，时代和纪元的关系包含递进，可是从古至今，诸神也不过被创造了一次，既然祂们能傲立潮头不被时代巨浪吞噬，那你刚刚所谓的批量又什么意思？
  批量在于数级，能让神明的诞生与数量挂钩的......莫非每一次推演都并非是推演，而是真实存在的世界？
  【时间】的力量能引动至高的生产线，得以让每一次推演中的神明落地？”
  “？”
  脑洞不小，但人的认知受眼下所见的桎梏，还是缺乏想象力。
  程实摇头失笑，面色复杂的解释道：
  “好问题，但答案错了。
  批量确实在于数级，其实道理很简单，既然一个世界的神明可以类比为一次生产，那把数量扩大，生产无数个世界的神明不就变成流水线了吗？”
  “平行世界。”甄欣等待了许久的真相就在眼前，她目光一凝，郑重道，“所以你所说的这无数个世界，与【时间】推演的平行有何不同？”
  “不同太大了。
  我以当下打个比方，如今【繁荣】已陨，那么在你们所理解的另一个平行世界中，祂还活着吗？”
  “自然不会，诸神的存在不受时间桎梏，祂们超脱时间表现如一......”
  话还没说完，甄欣的脸色变了。
  “所以在平行世界之外，还有一个与我们所处的寰宇完全不同的世界，那里有同样的诸神，同样的平行推演，但那里却完全不受我们的当下影响！”
  程实面色严肃的点了点头：“不错，你要的答案就是从那儿来的。”
  “......”甄欣愣住了，而后脸色莫名的低下了头，“看来我的准备白费了，哈，我竟还想收集【时间】之力去撬动平行一探究竟，原来，她早已离我那么远了。”
  谁？
  能让甄欣如此失落的人可不多，李景明余光维瞥一眼，又默默记下了一段模糊的记忆。
  而就在这时程实却哈哈大笑起来：
  “不白费，因为【时间】仍是洞开这时空壁垒的钥匙！”
  这次程实直接从【命运】墓碑上跳了下来，他坐不住了，将保守了几多时日的最大隐秘当众揭露是一件很痛快的事情，至少自此以后，恐惧的人总算不只我一个了。
  “还记得我刚刚说过什么吗？
  在诸神之上有一位至高存在，那个存在确实高高在上，但【*祂】高高在上的方式或许与大家想象的完全不同。
  我想，换种说法或许更方便于大家理解，【*祂】不仅是一位创世者，更像是一场宏伟实验的主持人，不错，你们没听错，就是实验！
  而这场事关寰宇的实验与【真理】的切片实验极其相似，只不过在切片的内容上却有着云泥之别，因为【*祂】切片的不是自己，而是寰宇！
  在【*祂】的实验中有无数切片的宇宙，每个宇宙都是独立的个体，我们所在的寰宇，也不过是这无数切片宇宙中微不足道的一个！
  也就是说我们曾经所理解的【时间】塑成的过去、未来甚至是平行宇宙，都不过是这个切片宇宙的一部分，其为包含关系，而非并列关系。
  真正的平行并非是【时间】推演带来的平行，而是那个存在在实验中开辟的无数新的‘培养皿’！”
  程实明明是在沉稳的踱着步子，可浑身上下却散发着一股癫狂的疯劲儿。
  他或冷笑或讥嘲，或揶揄或讽刺，但种种情绪不似对外，倒像是全都朝向了他自己。
  这明明一段分享和揭露，可看在众人眼里却成了程实讥讽自己可怜的唏嘘。
  可问题是，如果这位得知寰宇真相的织命师都是可怜人，那他们算什么......
  连可怜都不配吗？
  程实被压抑许久的疯狂还在继续。
  “至于为什么说是培养皿......联想到刚刚我说的时代正名，各位想到了什么？
  或许是我脑补过度，但我脑子里就是有那么一个声音一遍又一遍地告诉我，那所谓的正名分明就是那个至高存在在为培养皿中的样本标注！
  这才是真正的批量，这个世界的荒诞远超凡人想象。
  没人知道这场事关无数切片宇宙的实验究竟为了什么，但我可以确定，不只你我，就算是诸神，也不过是这场宏大实验中微不足道的变量罢了。
  只不过祂们影响的参数远超凡人，而我们玩家......大概也只有在座的各位才堪堪算得上是一个微末的节点参数。”
  “......”
  “......”
  “......”
  随着程实最后一个字音落下，现场鸦雀无声。
  丑角们的表情全都僵在了脸上，过了好久他们的眼中才渐渐重新有了色彩，但那抹颜色说不上是震惊还是惶恐，众人彼此对视，面面相觑，一时间全都失了言语。
  当你预料为1但真相为2时，你会感觉意外；当你预料为2真相为4时，你大受震撼但还能接受；可当你预料为4真相却是10000时......
  哈，这个世界疯了。
  我确定。
  ...
第九百九十八章 最后一个命题：所谓既定
  恐惧吗？有一些；绝望吗？大概也有。
  但这里的绝望和恐惧也只是对这宇宙真相庞杂荒诞的感触，那是渺小对宏大的迷茫，是低维对高等的震撼。
  在诸神降临之时，很多玩家便意识到凡人不过是宇宙中的尘埃，玩具堆里的傀儡，此时再谈【源初】也不过是把掌控者的维度继续拉高而已。
  萤火难比皓月已是事实，把皓月再换成巨日也远不比初见皓月时那般震撼。
  人类对宏观叙事的感同身受能力有限，但他们往往能从细枝末节中找到属于自己的共鸣。
  程实深知这一点，更知人心的恐惧从来不是来自于所见，而本就藏在人心，外物也不过是激发这恐惧的诱因。
  所以在最后，在为丑角们揭开了这寰宇真相的帷幕后，程实又把当下的紧迫性搬了上来。
  他重新踱步回【命运】墓碑之旁，抚摸着命运两字的纹理，用无比平静的语气问道：
  “不知各位如何看待既定，【命运】的既定。”
  虽说【命运】也是神明，但突然从宏大的【源初】实验跳跃到“狭隘”的【命运】既定，跨度确实有些大了。
  仍在愣神的众人纷纷蹙眉，龙王更是沉吟片刻才道：“这跟你心中的恐惧有关？”
  “看出来了？”程实回头笑道。
  龙王点点头表情凝重的点点头：“嗯，感受得到。”
  “怎么看出来的？”
  “说来有趣，在听你说完这些之后，我的心中竟也出现了一丝无法控制的恐惧。
  所以我说的感受得到不是感受到了你的恐惧，而是感受到了自己的恐惧，由己推人，能让你压抑如此之久的大概是同一种东西。”
  程实笑了，他点点头，重新坐上【命运】的墓碑。
  “是，我是在恐惧，而恐惧的源头就是【命运】的既定。”
  “这寰宇的实验跟【命运】有关？”甄欣也皱起了眉头。
  “跟【命运】无关，但跟既定有关！”
  “？”
  众人闻声纷纷侧目，因为这铿锵有力的回应不是程实说的，而是......龙井说的！
  杂技演员终于憋不住了，在程实讲述真相的过程中他一直想要插一句嘴来证明一下自己早就知道这些东西，可一来程实的节奏很好讲述的也有吸引力他不知不觉的听了全程，二来过于细节的东西他搭不上腔，所以等来等去也没等到机会。
  而现在，当程实说到既定的那一刻，龙井知道自己上台的时机终于到了！
  另一位程实在叮嘱自己的时候曾反复提及既定，现在的他可太懂既定了，这下他终于能拥有自己的高光时刻，尤其这一刻还是在丑角的舞台上！
  就连程实都略显诧异地看向了龙井，不过他已经猜到对方要说些什么了，正好，也听听另一个世界的自己如何解释着逃脱不开的既定。
  见众人面色各异的看向自己，龙井一瞬间就进入了龚会长的表演姿态，将他所知的一切用颇为神秘的语气讲述了出来。
  “我刚刚也说过了，我得到了时针的召见，并在机缘巧合之下解开了愚戏和时针的误会。
  就是因为这一点，在那场召见里我被赐予了一个机会。”
  机会？
  甄欣眉头一挑，笑道：“融合【时间】？”
  龙井的脸色变得有些僵硬，本来这也是个大料，足以让在场众人感到震惊，可没想到一见面就被甄欣试出来了，此时对方再提此事，对他而言跟伤口撒盐差不多。
  “......信仰的融合只是一部分，最重要的是我得到了一次来自于【时间】的指引。
  这指引的内容不是别的，正是让我穿越时空的壁垒，见到了另一个......”
  龙井语气一顿，悄悄瞥了程实一眼，而后深呼吸道：
  “......我，另一个我！”
  “？”
  当听到这时，程实差点没憋住笑，他已经猜到龙井的意思了。
  看来杂技演员是铁了心的要把这份指引中的“程实元素”剔除干净，好为他自己树立起神秘多知的形象，的确，或许也只有这样才能洗刷他之前在众人心中留下的小丑印象。
  但真的会有这么简单吗？
  别忘了，在场的丑角们可是一个比一个精明，难道他们就听不出来吗？
  当然不是，其实到现在为止，每个人在获取信息时都抱着谨慎的态度，丑角们知道骗子嘴里的话最不可信，不过在多番印证之下总能找到可信之处。
  所以众人现在的状态便是你说你的，我听我的，至于你想输出的意志是什么我不管，我只获取我想要知道的消息。
  于是，就在这种真诚虚假混杂的气氛中，龙井继续着他的“高光”时刻。
  “那个世界很惨，因为他们所信仰的【时间】陨落了。”
  “什么！？”一时间，所有人都瞪大了眼睛，程实也是，装的。
  “【时间】陨落了？”
  “不错，与我们眼前所见的【繁荣】已死不同，他们的【时间】消失了。
  但也没完全消失，在乐子神的操作下，世间众生背负起了【时间】的神权，玩家们身负沧桑而行，在无数次尝试后找到了联系其他切片宇宙的方法。
  我不知是不是他们的努力让我们这个世界的时针做出了回应，但祂确实让我去见了那位......我自己。
  另一个我告诉我，他们已经接触了无数个世界，尝试了无数种办法，却依然找不到那个所谓的‘答案’，因为唯一知晓‘答案’的神明，【时间】已经没了。
  他们的世界几乎失去了希望。
  而这个‘答案’，另一个我猜测，就是成为这场宇宙切片实验中的‘成功样本’。
  他说【命运】之既定大抵便是如此，如果我们所在的切片宇宙没有成功，那么作为废弃的样本，我们将被这实验的主持者彻底抛弃。
  可如果我们所在的切片宇宙成功了......”
  说到这里，龙井突然一顿，他心中竟然没来由地闪过一丝恐惧。
  要知道，他所说的这些东西在这几天里已经不知道在脑子里过了多少遍了，明明自己对这些“真相”的反应越来越平淡，可为何这会儿又突然恐惧了起来呢？
  更有趣的是，众人根本不知道龙井为何会顿这一下，聪慧如甄欣第一时间就猜到了这位杂技演员即将说的话，她的眼中闪过一丝凝重，接话道：
  “......如果成功了，那这个世界就会被【*祂】捡拾而起，成为直面终极的‘幸运儿’。
  至于这幸运是否是真的幸运......我猜大概并非是我们所想的幸运。”
  龙井缓过劲儿来，难得认同地点头道：
  “不错，成功的世界会通向何处没人知道，而未知便是恐惧，相比于真正的毁灭，或许直面那位实验主持者会更加恐怖，所以他说：
  这便是【命运】的既定，无论好坏都世界将沉于恐惧，而寰宇也将归于【源......”
  ”！！！“
  龙井及时收住了嘴，他猛地一停，而后冷汗如雨。
  其他几位听到这个字眼后也是浑身一紧，程实更是头皮发麻，将响指随时捏在了手里。
  他没好气地盯着龙井，恨不得把对方的嘴给缝起来，感受到织命师的目光，龙井一缩脖子，扯出一个僵硬至极的干笑。
  ”没......没说出来，应该......没事？“
  呵，但愿没事，不然丑角可真就出身未捷身先死了。
  众人惶惶等待了片刻，见周围却无任何反应后才安定下来，再次开始思索龙井所说的既定。
  程实更是眉头紧蹙，这是他第一次从龙井口中得知另一个自己说过的话，至于这其中几分真几分假，想来大部分应该都是真的，因为这些论调与他所知相差无几。
  唯一的不同是，程实所认为的既定摇摆于【欺诈】灭世和【命运】敬献之间，而另一个程实所理解的既定则是【源初】实验的成与败。
  两种视角一大一小，但无论是哪种既定，至少两个程实共同认定了一件事，那就是既定一定是一场悲剧。
  而这一点，早在程大实“回来”的时候就已经被程实猜到了，只不过此时随着对寰宇了解的越多，终于得以验证。
  所以每个世界的程实都在寻找打破既定的方法，都在寻找让自己这个世界持续下去的希望，然而以目前所知，似乎还没有人成功。
  想到这里，程实心中的恐惧难免再次被勾动，让他的眉间多了一丝阴翳。
  ...
第九百九十九章 恭喜各位，加入崇神会
  “喜剧的内核往往都是悲剧，所以我可不可以理解为【欺诈】与【命运】的关系便是如此？
  一个用乐子塑造假象，另一个则是既定的绝望。”
  甄欣眨眨眼看向程实，她想知道程实所说的既定与另一个世界龙井所说又有何不同。
  这个说法不算新鲜，起初程实也想到过，可是现在不同了，在越发靠近乐子神后，程实发现这场【虚无】的喜剧似乎都无需追寻本质，其外表可能也是一场悲剧。
  他叹了口气，将杂乱的思绪甩出，一本正经道：
  “或许都是悲剧，一切归于【虚无】这句话可不是说着玩玩的。
  我既知晓如此多的真相，就代表着我们的恩主远比我知道的更多。
  愚戏大人尚在迷茫求索，更何况我等，所以我才恐惧。
  我问问各位，按照你们对乐子神的了解，当祂得知这寰宇不过是一场实验的时候，你们觉得祂会干些什么？”
  “......”
  片刻沉默后，甄欣的眼睛亮了起来：“祂准备对那个至高存在下手了？”
  ？
  不是姐们儿，你兴奋个啥？
  你还指望祂破坏了这实验之后你能趁机找到属于你的那个安铭瑜？
  省省吧，到时候就算真的能碰面，说不定碰面的也只是你的胳膊和瞎子的腿，更甚者大家都变成了宇宙尘埃，混杂一起，到时候你俩可真是一体同心再不分离了......
  “确有可能，总归祂不会坐以待毙。”龙王叹了口气，看向程实道，“至高是外因，祂是内因，两者一起构成了你的恐惧。”
  “是，这便是我最担心的事情。”程实目光一凝，“从发现端倪到加速布局，乐子神已不知准备了多久，你就算猜到祂的目标方向，也很难推测祂究竟要干什么。
  【命运】亦然，虽然祂并不知道寰宇的真相......
  是的，你们没听错，并不是所有的神明都知晓此事，所以在这一点上，从某种角度来说在座的各位在认知上已经超越了神明。
  这便是丑角的神奇......也是只会发生在【虚无】时代的荒诞。
  不过这也没什么好骄傲的，无力的观众只能算是看客，哪怕知道再多又如何，书写剧本的人是祂们，而不是我们。
  尽管【命运】不知道这场实验，可祂的所作所为本就是在契合那位至高存在的意志，也是在被动的将整个世界打造成龙井所说的那份‘完美样本’。
  而这，便是我们脚下这个世界的既定：
  要么随【欺诈】忤逆神颜，要么被【命运】敬献神前......
  除此之外，再无选择。”
  “......”
  眼前所见的强烈感触要远大于眺望远方，这下，所有人都明白什么叫做“寰宇终将归于【虚无】”。
  所以事实是，无论在场的丑角有着什么样的想法，在【虚无】这两位活祖宗的操作下，他们都很难达成所愿。
  怪不得程实的心愿只是活着......
  在知晓如此多秘密的情况下，在承受了不该由一个凡人承受的压力下还能奋力求存，从某种程度上来说就已经是一种成功了。
  一时间，现场的氛围重新变得压抑，丝丝迷茫和恐惧萦绕在所有人的心头。
  但恐惧也不全是退堂鼓，至少它也是弱小前行的动力，于是在给丑角们留足了时间消化后，程实重新笑了起来。
  尽管这笑容多少有些迷茫，但至少还算温暖。
  “不知今日的情报各位满不满意，都说情报是用来交换的，但今天我想在座的各位大概也不会有什么同等级的情报与我交换，那不如我们便换个方式好了。
  坐以待毙只会让恐惧堆积，所以我才召各位前来群策群力，看看丑角们的智慧能否在这绝境中找到一条生路。”
  话音一落，甄欣便脚跟轻嗑墓碑道：
  “这就是你先前问我们想不想成神的原因？
  有点意思，想不到绕来绕去，崇神会反倒是走在了所有人的前面。
  程实，照你所说，如今想要在这毫无希望的超维实验中存活下去，成为祂们是当下凡人所能窥见的唯一答案......的前置条件。
  无论神明是否只是实验的变量，总归祂们被那个存在贴上了‘标签’，而这，已经是‘培养皿’中的样本与那个实验主持者最‘紧密’的联系。
  我说句丧气话，现在的我们根本不配谈论什么求活，因为我们没有能力求活。
  你能召集我们前来并分享如此骇人的真相，想来这背后一定有愚戏的授意，甚至是乐子神的意志。
  所以我是不是可以理解为，乐子神正在推动祂的信徒去窃取诸神的神位？
  嗯，这件事一定跟祂的计划有关。
  利用信徒求生的本能帮助祂完成布局，顺便又通过这布局达成对那位至高的‘报复’，这很【欺诈】。
  不过对于凡人而言，骤然成神肯定是不可能的，【公约】在上也庇佑了所有神权，所以我们的目标其实是真神位格之下的从神对吗？
  拿到一个从神的身份，便是率先破局的关键！
  似乎也只有这样，我们才能一步步攫取诸神的权柄活下去。
  而一旦获立神格与【*祂】建立了联系，我们才有机会像凡人了解诸神一样去了解那位实验主持者，也是那时我们才有条件去思考该如何活下去。
  呵，看起来有答案了，恭喜各位，加入崇神会。”
  “......”
  “加入崇神会”的话当然是戏言，但甄欣说的没错，基本也是程实所想。
  在听到这番话后，龙王也认真说道：
  “这确实是求存的方向之一，但一心扑在成神之事上，与崇神会的确无异。
  我们可能还有别的选择，机会在内也在外。
  龙井刚刚说过在【时针】的指引下，他见到了另一个世界的自己，所以如果【时间】真的有力量能让凡人接触其他世界，那......”
  “偷渡？”龙井灵光一闪，“或许我们能找到一个更希望的世界？”
  张祭祖眼睛微眯摇了摇头：
  “没有意义，你所说的希望是更靠近‘完美样本’，还是更早被实验主持者抛弃呢？
  比起交换世界，或许如何从其他世界汲取他们的经验才是我们需要做的事情。
  与你相见的那位龙井明显经历了更多，他们找到了洞穿时空壁垒的方法，这就意味着这种方法并非是神明专有，或许我们也可以试试。”
  “可别忘了，他们身负【时间】，我们的【时间】可没陨落。”龙井叹了口气道。
  “但我们有【时针】，祂既然肯为凡人提供这个机会，说不定这其中也藏着猫腻。”甄欣笑笑，掏出了一只手表，观察着上面的时针道，“而【时针】又是【时间】的从属，所以你们说【时间】会不会跟【死亡】一样，也跟诸神不同心？”
  “......”
  好敏锐的直觉。
  听了这话，程实看向甄欣的目光中写满了叹服，但对方的推理还在继续。
  “以此来看，诸神并不齐心，其中也分了很多阵营。
  且不论祂们是否洞悉了这寰宇的真相，只以他们对那位至高的态度我们便能找出可与之合作的合作者，和需要尽量远离的阻碍者。
  有了神明的助力，凡人才能在这条成神的路上走下去。
  所以说一千道一万，先厘清诸神的关系才是放开腿脚走路的第一步，这场集会仍有情报交换的意义，历史学派对诸神的讨论从未停止，想来能帮上一点忙。”
  “记忆同样有用，以小见大，由微知著，我也在尝试通过微末的信仰痕迹揣度神明意志，却没想到往日之思考今天竟用在了这里。”
  见恐惧的影响消散，讨论的氛围逐渐好了起来，程实微微一笑，偷偷收回了藏在身后的【污堕】容器。
  主持人嘛，总要有点镇场的小手段。
  过分恐惧不可取，但毫无恐惧也不行，别忘了，能将丑角们绑上恐惧派这条大船的绳索，正是恐惧。
  所以这个度，自己可一定得把握好。
  ...
第一千章 交心局：甄欣的真心
  丑角们交流许久，各抒己见，到最后讨论下来要做的事就是多管齐下，不仅要寻找成神契机，更要通过【时间】接触外面的世界以获取更多的信息。
  同时本世界的情报搜集工作也不能落下，因为这片时空里的历史褶皱很有可能成为他们了解乐子神布局的蛛丝马迹，而越了解祂丑角们才越有机会为自己布局。
  群策群力确实是有效果的，大家的想法非常不错，但这其中还有个问题那就是泛泛而谈只能确定方向，却无法将脚步落在实处。
  在场务实的人不少，不多久后，甄欣便挑眉道：
  “信任的基点有了，合作的框架也有了，现在该聊聊细节问题了。
  在座的各位无一不是这场游戏里的佼佼者，我也知道每个人都能独当一面，但在那位至高的实验中，凡人独当一面是没用的，只有合力才能‘突出重围有所建树’，所以大家不妨再真诚些......”
  “怎么真诚？”程实轻笑一声，似乎猜到甄欣要说什么了，“来一场纯正的交心大会？”
  “可以这么说。”
  甄欣轻轻打了个响指，笑道：
  “哪怕这是一场史无前例的坦白局，但到现在为止，我们所讨论的一切内容都是‘对外’的，重外而轻内会让合作变成一盘散沙，如何利用有效聚力也是各个组织都在费心研究的事情。
  不过我想在座的各位都是聪明人，应该知道这个道理：彼此了解越深，越能优势互补，更能有助于我们研判处境做出全局最优解。
  所以各位有什么手段不妨交代清楚些，我看得出来这是大家第一次碰面，如果在这个时候埋下互不信任的种子，那之后的丑角之会，想来会越发......有趣。”
  甄欣不愧是最擅长合作的人，她说的话都对，但事实是骗子们聚在一起就不可能有以真心待真心的时候。
  以甄欣待真心倒是有可能。
  哪怕是现在，众人一样有所保留。
  程实能交代的事情已经交代完了，至于容器的问题......此时的丑角还远远达不到知晓容器的实力，且不论程实有没有合适的容器分给他们，就算真的分了，他们守得住吗？
  胡璇有【诞育】作保，大猫有【命运】撑腰，韦牧......算了，他不算正常意义上的玩家，【痴愚】既赐他容器就不会让容器在他手里遗落，但其他人呢？
  就算丑角们不惧玩家，可到了现在这种层次，威胁可不只来自于玩家，【湮灭】就是最好的例子。
  所以在丑角们还没了解到容器的存在，没有成为哪个祂的“既定”之前，程实觉得还需要稳一手。
  不过由于他近日的分享已足够骇人，所以甄欣倒是没把“矛头”对向他，反而是对向了......她自己。
  甄欣环顾一圈，见众人纷纷不言，她哼笑一声，向后微倾手拄墓碑，姿态放松的说道：
  “既然诸位都有顾虑，那不妨从我开始好了。
  历史学派的事情大家都知道，我就不多说了，后续若有有关祂们的新发现我会第一时间尝试联系各位。
  至于其他的......
  我合了【混乱】。”
  “！！！”
  “？？？”
  此言一出，所有人都震惊地看向了甄欣。
  尤其是程实和张祭祖，稳健的他们深知在这个世道留一手便是留一命，可他们没想到甄欣居然就这么把自己的信仰融合说出来了。
  不是，姐们儿，你来真的？
  龙井更是整个人都一愣，喃喃自语：“怪不得你选了【混乱】，你......真要交心？”
  “不然呢？”甄欣无所谓的笑笑，“知己知彼才能合力无间，你们越了解我，才能在需要我的时候想到我。
  就比如调查【混乱】亦或去接触那位【混乱】令使奥特曼的时候。”
  说起这事儿，甄欣还似有若无的瞥了程实一眼，她当然不是看穿了奥特曼的身份，而是在提醒程实，【混乱】神殿上的事情一定也是【欺诈】计划中的一环。
  可听了这话的李景明眼中精光一闪，突然出声道：
  “融合【混乱】的是你还是甄奕？”
  “聪明，是我。”甄欣笑的精明起来，“而这也是我想说的第二点，从增加自身实力的角度来说，我比你们更有优势，因为甄奕......还没融合。”
  “三信仰，不，四信仰！？？”
  龙井一下就想通了其中关键，惊呼出声，李景明更是眼中精光连闪，若有所思。
  张祭祖此时早已遗忘了程实人格分裂的事情，所以对甄欣的双人格之事也颇感兴趣，只有程实在听到甄欣连这个都往外抖的时候，略微感动了一下。
  多好的骗子啊，为了丑角的发展把自己的底儿都抖掉了。
  可是你这么大方到底想干什么呢？
  程实可没忘记甄欣说过甄奕是不准备融合信仰的，所以她把自己剖析的干干净净图什么？
  你要说对方单纯是为了交心，那必不可能，为了丑角更是滑天下之大稽，程实想来想去也只能想出一个为了拯救所有安铭瑜这种说服自己的借口，至于甄欣真正的目的......
  或许也只有她自己才知道吧。
  事实证明，骗子中是真有交心局的，当甄欣以如此真诚的态度对待众人的时候，连锁反应出现了。
  李景明犹豫片刻，低眉沉声道：
  “增强自身实力的确是提高调查效率的最好方法，说起来在信仰融合之前我也曾尝试过这种办法，但稳定的人格分裂并不是那么容易的，一个人的人格养成之后，若非经历重大变故很难再割舍剥离，除非用【真理】的手段。”
  【真理】......
  说起来，如果博士在的话，他本应跟龙王来一场【真理】研讨会的，但现在这位信仰【真理】的骗子错过集会了，可惜。
  龙王的话还在继续。
  “不过最近，我凑巧找到了一个见证自己另一人格的方法......”
  “？”
  “见证？”所有人都好奇起来，就连甄欣都一脸错愕，因为对于人格分裂这件事她也能建议，至于如何操作，无非就是【真理】那一套手段。
  “不错，见证。”说着，龙王看向了龙井，微笑道，“还记得我跟你说的照镜子的事情吗？
  我最近确实对照镜子颇有心得。”
  话音刚落，一面花纹繁复的全身镜出现在了众人眼前。
  “这是......！？”
  “彼梦我魇。”
  ...
第一千零一章 彼梦我魇
  这就是彼梦我魇！？
  看着这镜子背面挣扎恐惧的类人面庞，程实一阵恍惚，又想到了赫罗伯斯曾说过的镜子碎裂与阿夫洛斯有关......
  阿夫洛斯啊阿夫洛斯，你到底是干了什么缺德事才能被【记忆】的胞神关入了永恒。
  在场的众人无疑都是听说过彼梦我魇的，但是没人知道它居然在李景明手里。
  作为最大情报组织历史学派的掌舵人，甄欣见到这面镜子时异常兴奋，但她也只是凝神观察并未妄动，因为她知道这面镜子有鬼，能照出人心中最阴暗的部分。
  而镜子的持有人龙王也十分注意这一点，他在拿出镜子的时候并未将镜面对向在场的任何人，而是刻意的调整角度，将镜面对向了无人存在的空位。
  所以程实才只看到了镜背，他好奇地打量片刻，而后问道：
  “这镜子......”
  “是我从一位回忆旅者的手里偶然得来的。”龙王跳下墓碑，站在镜子背后似乎又回忆起那段值得铭记的过去。
  “彼时在试炼中，我扮演成了其他玩家，而这位言行不一的回忆旅者则想要以我为垫脚石达成所愿，我本念在同为【记忆】信徒给了他一个机会，可他有些过于自信了，于是我便在他的记忆中找到了这面镜子。
  起初我并不确定这是彼梦我魇，直到......
  祂将困在镜中的那位回忆旅者消化殆尽，重新映照出另一个我，我才意识到冥冥之中，这【记忆】的造物居然流落到了我的手里。”
  甄欣也跳了下来，她不敢随便去镜子的正面，却也想近距离观察一下这传说中的从神遗器。
  “据传彼梦我魇能照出人心黑暗，而你刚刚又说它困住了那位回忆旅者......
  这么说来，它可以交换镜子内外的存在？
  你遇到的莫非是那位回忆旅者的镜像？”
  能从三言两语间找到最关键的信息，哪怕跟甄欣不那么对付，李景明也不得不佩服甄欣敏锐的洞察力，他点了点头，语气颇为严肃的说道：
  “不错，正是这样。
  它会照出每一个人的暗面，并不断蛊惑你与它交换，而你一旦与它达成了协议......困死镜中或许就是你的结局。
  而后它将大口朵颐你的记忆，敬献给它自己。
  我将镜中之像称之为魇影，说起来，它并非单纯的阴暗，而更像是一个人永远搬上台面的那些欲望的合集。
  所以与其说它照出了人心阴暗，倒不如说它照出了每个人的欲望。”
  听到这里，丑角们都围了过来，程实打量着这镜子上下，好奇道：“你照过了？”
  “嗯。”
  “如何，黑龙王有趣吗？”
  “？”
  什么玩意儿？黑龙王？
  听到这个称呼后李景明脸色一黑，倒是甄欣笑了起来，她抛给程实一个“欣赏”的眼神，而后又对着龙王意味深长道：
  “欲望的人格可不是什么分裂的好选择，李景明，看来你对丑角很上心啊。
  怎么，这算是投名状？”
  其实众人都看出来了，当龙王说镜子照出的是人的欲望的时候，大家就知道这个人格分裂不得，毕竟没人愿意靠近【污堕】。
  所以龙王的意思很明显，就是为在场的丑角们牵头“拟定”了一份协议，或者再直白一点，就如甄欣所言，这是一份投名状！
  一份以剖显心欲为底注的对丑角的投名状。
  骗子们很难互相信任，但问题总要解决事情总要推进，如果大家始终互相提防，很难形成有效聚力。
  所以李景明借由“人格”为契机掏出镜子根本就不是为了什么“见证人格”，而是为了让丑角们认清彼此，将心中的欲望示于人前，以此达成无言的约定。
  李景明也不否认，他笑道：
  “大家能听到这里，总归不会再走，既然要交心，那就不妨交的深入一些。
  当然，我搬出它的目的也不全然是为了让大家敞开心扉，这面镜子涉及一个秘密，只有照过镜子的人才有条件知晓。
  我觉得这个秘密对丑角有用，所以，各位，谁先来？”
  虽说这镜子能照见心欲，但在场的丑角们倒是不太抵触，只是大家都不想做第一个被“嘲笑”的人罢了。
  但在这个时候，甄欣站出来了。
  正如她所说的，她似乎铁了心要与丑角们交心。
  当然，在程实看来，对方这一举动比起主动坦诚自己，倒更像是好奇她自己的魇影会是什么样子。
  他本以为只有甄奕才有此“童心”，可现在看来，呵，甄欣不过也是个“孩子”。
  “这镜子怎么用？”
  “在镜子面前站定，只要看向镜面，将你的视线停留在镜面之上，它就会出现。
  而当有一个镜中魇影存在时，其他的视线便不会再映照出另一个镜影。”
  “有点意思，可你是怎么知道不会出现另一个镜影的，龙王，这么宝贝的从神遗器你分享给了谁，又是谁帮你验证了这个功能而没有走漏一丝风声？”
  甄欣质疑的表情意味深长，李景明瞥她一眼未曾言语。
  甄欣哼笑一声也不追问，直接走到了镜前，可就当她的视线看向镜面的时候，这位【欺诈】神选却瞳孔一缩脸色微变，直接回头看向了镜面朝向的地方。
  见甄欣反应如此剧烈，众人向前一步，齐齐朝镜子看去，而后所有人的脸色全变了。
  因为他们赫然看到在这镜子里正有一个不属于在场所有人的魇影，正咧着一张嘴，笑容诡谲地朝着他们挥手致意。
  王为进！
  程实一眼就认出来了，彼梦我魇里居然映照出了博士的身影！
  “这是......！？”
  “啊？”
  “等等！！！”
  程实懵了一瞬，而后面色一黑，直接看向镜子朝向的地方张口就骂：
  “目中无人是吧！
  喜欢藏是吧！
  我数三个数，你要是不出来，我就直接轰了你！
  3！”
  说着程实就抬起了手，可比他动作还快的是镜子朝向的那座【真理】墓碑上王某。
  不错，博士早就到了，并且是第一个到的。
  他的实验很顺利，心满意足之下早早就到了会场等待集会开始，可等着等着他心中突发奇想，于是便借着灯下黑的把戏在每个丑角进场之时圈定目标，将自己变成了丑角们目中的“无人”。
  直到李景明掏出了彼梦我魇，又将镜面对向了一个“无人”的位置。
  嗯，就很突然，“无人”就这么被照出来了。
  虽说博士也没准备藏到集会结束，可这突如其来的暴露让原本安静的会场再次戏剧起来。
  而当程实说到数三个数的时候，对程实了解颇深的博士第一时间就撤掉天赋现出了原形，因为他知道程实的嘴里不可能有实话，更不可能有三个数。
  果不其然，他及时的决断把程实手里的雷刑憋了回去。
  可见自己卖力分享了这么多，现场居然还有个白嫖怪，程实一下就怒了，他指着博士刚想再骂两句，结果就听博士面色淡定的说道：
  “实验很成功，结果很顺利，我将实验的数据和结论誊写成册，还附带了在0221那里找到的一些猜想，现在该怎么交给你？”
  程实骂到嘴边的话立刻就拐了个弯：
  “你m......麻烦放到地上就可以了，结束之后我带走。”
  坏了，居然着了他的道了！
  程实很生气，虽然也不知道是在气对方骗了自己，还是在气自己怎么就这么“不争气”，但出于对内心贪婪的负责，程实还是没好气的问了一句：“又捣鼓什么实验？”
  “切片融合实验，信仰拼接实验的安全变种。
  当一个人的切片足够多时，增长的只有数量，而非质量，所以我时常在想，在切片足够完成各种目的之外，为何不能参考信仰拼接实验让相似的切片重新融合，通过特殊的手段去除切片意识优化融合方式，以弥补本体的不足从而增加生命强度。
  实验初步成功了，我合了另外一个自己。
  但这个实验有点副作用，那就是......”
  博士顿了顿，看向了周围所有肆意打量他的丑角们，“在清除切片意识时有概率失败，从而造成轻微的人格分裂。
  不过现在来看这个副作用......可能才是真正的实验成果？”
  “？？？”
  程实又懵了。
  他瞥了一眼身边的骗子们，确认这是一场事关【欺诈】的集会，可......【命运】怎么来了？
  啥时候来的？
  来就来吧还带什么东西，这事儿整的。
  赞美【命运】！
  暂时的。
  ...
第一千零二章 甄欣的魇影是？
  在场的丑角们也是这个心思，他们看向王为进，表情一个比一个精彩。
  程实愣了好一会儿才跟众人介绍道：
  “博士王为进，一位求索【真理】求索到了【欺诈】之路上的刺客，你们没猜错，他是0221的切片，只不过那是过去式了。
  这几位想来就不用我跟你介绍了吧，博士。”
  博士点点头，友好的朝丑角们打了个招呼，微笑致意道：“实验结论我一共誊抄了五份......”
  “幸会。”
  “久仰。”
  “原来你就是那个偷渡客，有点意思。”
  “......”
  什么叫人情世故啊！
  谁说学者们一门心思只会做学问的，你看看人家博士，在人际交流方向上也快触摸到【真理】了。
  话说这位死板的学者在融合【欺诈】之后终于有点人情味儿了。
  希望这样带着实验结论的人情味儿再来多点。
  在经历了些许混乱后，丑角们倒也没有过于纠结这位白嫖博士的现身，毕竟骗子们之间的交流还是以骗术为主，人家有能耐骗人，只会让大家高看他一眼。
  并且在彼梦我魇之前，大家的注意力还是更多的停留在这镜面下的魇影上。
  作为王为进的镜像，眼前笑容诡谲的魇影无疑让众人想到了0221，他们或许没见过0221在变异之前长什么样子，但对方的眼神和气质太像了，像极了那个【真理】过度的疯子。
  李景明侧身打量着博士，又看看镜中的倒影，皱了皱眉疑惑道：
  “今日的你为何如此安静？”
  魇影瞥了李景明一眼，用一种与0221完全相同的漏风哑嗓说道：
  “嗬嗬，就算我想出去，他会愿意吗？
  不，他不会，【真理】的冷静会让他一直拒绝我，而也是【真理】的冷静，告诉我我该省省力气。”
  说完，魇影又似笑非笑的看向博士，那眼中的玩味让众人看的一阵皱眉。
  这不就是0221吗！？
  程实也沉下了脸，他没想到与0221割席的王为进心中居然还藏着一位0221，虽说君子论迹不论心，但这种隐藏的危险还是引起了程实的警惕。
  魇影明显在打什么坏主意，可哪怕是初步了解了这镜子的龙王，都没想到镜中魇影在不出镜子的时候如何能够影响到现实的本体。
  不过同为丑角，哪怕心有疑虑，他还是安慰博士道：
  “无妨，言语上的攻击也是魇影的手段之一，无视即可。”
  博士面色严肃的点了点头，说实话他没打算第一个照镜子，只是意外将0221搬到了他的眼前，于是在众人的注视下，他悄然移开了视线，让那个笑容诡异的0221消散在了镜面之上。
  见镜面空荡不再有影，甄欣笑笑毫不犹豫的上前，看向了镜子。
  没多久，镜面发生了变化，一个冷漠的身影出现在了众人眼前，她跟甄欣长的一模一样，但脸色更冷更阴，宛如黑化的甄欣。
  这似乎很合理，毕竟彼梦我魇本质还是一面镜子，然而甄欣对此似乎并不认同，她摇头失笑道：
  “别装了，装的也不像。”
  话音刚落，镜中的“甄欣”咧开嘴笑了起来，那表情甚是眼熟，一如甄奕般疯癫。
  “嘻~
  干嘛都这么看我，你们不会都喜欢我吧？
  哎呀呀，这该怎么办呢，这么多男人围着我转，多浪费资源啊，不如......你们打一架吧。
  谁赢了谁就做我的新男朋友，如何？”
  “！！！”
  所以甄欣的欲望是甄奕！？
  虽然甄奕诞生的契机很难说不是为了学会“欺诈”这项本领，但是......这是不是意味着甄欣的心里本就有跟甄奕一样的“破坏欲”？
  不然作为独立人格的甄欣无论如何都不该映照出另一个人格才对，从精神意义上来讲，她们分明就是两个人。
  程实若有所思地看了甄欣一眼，又没好气的给镜中的甄奕翻了个白眼，骂骂咧咧道：“赢了为什么还要接受惩罚？”
  镜中的甄奕嬉笑一声，朝程实做了个鬼脸：
  “这怎么能是惩罚呢，这明明是奖励。
  怎么，觉得奖品不够？
  别忘了，我跟姐姐可是一体同心的，两份奖励也不够吗？”
  “......”
  “......”
  “......”
  一时间，丑角们全都面色古怪的看向了甄欣，甄欣更是眼皮猛跳，似笑非笑道：
  “让你出来不是让你来勾男人的，就没什么想对我说的？”
  镜中魇影嗤笑一声：
  “你哪有男人好玩，你说是吧，我的......姐姐？”
  众人明显听出了这话里有话，可是下一秒甄欣便同样嗤笑一声，移开了视线，让那魇影瞬间消散在了镜子里。
  “没什么意思，不过与之对话倒确实有助于人格分裂，但我想你们应该也不想见到第二个甄奕了吧？”
  “！！！”
  在场的丑角们难得如此齐心，所有人的头都摇的跟拨浪鼓一样。
  见甄欣退了下来，剩下的几位突然陷入了沉默，程实见众人不动，眼珠一转，走到龙井身边用肩膀顶了顶这位杂技演员道：
  “不去试试？
  说不定里面又有另一个你的指引呢。”
  “？”
  龙井神经一紧，狐疑的看向程实，还以为对方是不是知道了什么，可见程实那随意的模样似乎就是随口一问，他又将心放回了肚子里。
  应该不能吧，【时针】大人当时只召见了自己，对方没理由知道这些事情才对。
  不过程实的话倒是让龙井变得跃跃欲试，哪怕知道这镜子里藏得是自己的欲望，但谁说欲望就不能是另一种指引呢？
  或许它能告诉迷茫的自己该干些什么吧。
  一时间，龙井心头火热起来。
  可就在他准备上前的时候，谁都没想到，一直没怎么说话的张祭祖却踏出一步，站在了镜子面前。
  下一秒，镜中出现了一位将眼睛眯到极致的“张祭祖”，他环顾一圈，阴恻恻的笑了两声，而后从袖子中甩出一把刻刀，打磨着自己的指甲冷声道：
  “墓碑空着有些可惜了，放我出去，把你们全都埋了，提高利用率，如何？”
  “......”
  “？”
  程实无语的翻了白眼，心道好你个眯老张，你就真是平等的想要为所有人送终是吧！
  ...
第一千零三章 丑角们的欲望
  张祭祖并不觉得尴尬，其他人就更不会。
  或者说当众人看到这丑角集会之地摆满了诸神的墓碑时，他们或多或少已经猜到了这位【死亡】神选的一些想法。
  对于【死亡】信徒来说，对祂敬献生命便是虔诚，而张祭祖的魇影都有此虔诚，不得不说，他配得上那位大人的注视。
  可程实一想到如此虔诚的眯老张在回答自己那个有关为什么活着的问题时答案也只是“活着”的时候，他就明白了一个直通寰宇本质的道理：虔诚到极致就是亵渎。
  果然，自己还是太虔诚了。
  或许是因为时常交流带来的熟识，正当张祭祖准备移开视线的时候，李景明却一把按住了他，微笑摇头道：
  “总不能每个人都照下镜子就走，这魇影虽然属于各位，但其中也融合了一些镜子本身的认知和记忆，我能确认愚戏的身份，就是出自于此......”
  “？”
  不是哥们，我都不知道愚戏是谁，镜子给我确认了？
  看来这镜子也会说谎啊，啧，怎么一股“欺诈”味儿。
  但程实肯定不会戳破自己的谎言，于是他继续听下去。
  “......这些记忆可都是情报。
  我不反对【死亡】的庇佑足够给你丑角之会情报交换的豁免权，但是......你被豁免了，你的魇影总得说点什么吧？”
  张祭祖看着自己的魇影视线不动，眼睛微眯：“我有随时移开视线的权力，各位最好谨慎提问。”
  这就是同意了？
  程实眼珠一转，坏心骤起，抢在龙王之前张口就问出了一个问题：“既然只是求活，为什么一定要埋葬所有人？”
  然而镜中魇影只是瞥了他一眼，冷笑一声，并未回应，反倒是眯老张自己极其淡定的开口道：
  “所谓‘你死我活’就是你们都死了，变相等于我活的更久。
  用对大人的敬献交换个人的寿命，我觉得这依然是一种虔诚。”
  “？”
  合理倒是有那么点合理，但是怎么也有一股【欺诈】味儿？
  丑角之会还是太【欺诈】了。
  程实翻了个白眼，龙王没有理会程实的玩笑，他面色的严肃看着镜中魇影，问出了一个奇怪的问题。
  “你为什么会通向那里，这是【污堕】的阴谋，还是【欺诈】的诡计？”
  平日里李景明是不敢问出这个问题的，因为他怕自己的冒失招来其他神明的注视，尤其是【污堕】。
  可现在，既然这里屏蔽了诸神视听，他倒是毫不遮掩自己对这面镜子暗藏秘密的好奇了。
  但这句话落在其他人耳朵里就太怪了，什么阴谋，什么诡计？
  这不是【记忆】的造物吗，就算看着像是被【污堕】污染了，又跟【欺诈】有什么关系？
  镜中魇影眯起眼睛乜了着李景明看了一眼，阴恻恻地笑道：
  “你放我出去，我把他们埋了，然后就告诉你，如何？
  或者换种方式，你进来，我埋了你，再把你想知道的事刻在你的碑铭上，以此慰藉你的好奇心。”
  “......”
  说的挺吓人，但这种程度的狠话对丑角们来说没有一点威胁力，眯老张更是眯眼笑着安慰龙王道：“不用理他，轮不到他。”
  “？”
  我想请问你这个“轮”是什么意思？
  你被程实附体了？
  织命师的传染性这么强吗？
  龙王面色古怪的看了张祭祖一眼，张祭祖也默默移开了视线。
  再问下去也只是垃圾时间，这位魇影除了埋人就是埋人，大概不会说什么有用的东西了。
  现场还剩两位，程实自然是不会抢着去的，所以杂技演员登台了。
  龙井一步横移到镜前，让彼梦我魇勾勒出了一个“全新”的自己，而那魇影版的龚会长一出现便用夸张的动作和诡谲的笑脸，朝所有人发出了邀请：
  “我知道你们在寻找什么，放我出去，我带你们去，如何？”
  “......”
  表现欲依然拉满，可见在想要出风头这件事上，无论是哪个龙井都是一样的。
  但明显现实中的龙井更“含蓄”，至少他看了如此直白的自己后也有了掉头就走的想法
  好在程实第一时间稳住了他，并笑嘻嘻的看着镜中龙井问道：“真的？”
  “当然真，这是交心局不是吗？”镜中的龚会长朝着程实优雅鞠躬，可眼中疯狂的觊觎却怎么都遮掩不住。
  程实认可的点点头：“确实，我单方面同意了，不过我还得跟你确认一下，你真的会带我们去找【*祂】吗，我是说......”
  【源初】！
  这两个字说是不敢说的，但做做口型的勇气还是有的。
  可当程实“说”出这两个字后，镜中的魇影全浑身一震，所有的笑意全都僵在了脸上。
  它恶毒的剜了程实一眼，随即眼神又变为恐惧，而后直接“嘭”的一下炸成黑雾，消散在镜面之上。
  彼梦我魇似乎......宕机了。
  众人一愣，面面相觑，程实挠着头看向龙王，尴尬道：“这种情况以前出现过吗？”
  李景明脸都黑了，拿镜子出来是要带你们靠近秘密的，不是让你们逗魇影玩的，这要是把通向【记忆】藏馆的路堵死了，找谁说理去？
  他面色难看的摇了摇头，走近镜子凝神摸索起来。
  见镜子一时半会儿没什么反应，甄欣哼笑一声，意味深长的对着程实说道：
  “手段不错，不过我很好奇，你是怎么知道这样可以驱散魇影的？”
  “？？？”
  我知道个屁。
  程实嘴角微抽，心想谁知道这玩意儿这么不经逗，不过也好，说不定这样就被自己躲过去了。
  自己分享了这么多隐秘，也没必要再剖显心欲表示真诚了吧？
  但魇影的反应依然值得人深思，毕竟它也算是另一个龙井，那么它对【源初】的恐惧其实就是龙井内心恐惧的折射，如此说来，杂技演员心有恐惧还能出现在这里，倒确实配得上另一个世界龙井对他的救赎。
  且不管其目的为何，能克服心中的恐惧本就是一件值得称赞的事情。
  所以说这位龚会长的确是有可取之处的。
  ...
第一千零四章 程实·魇（bai）影（lan）版
  程实虽然想的很好，但事与愿违，随着龙王的目光在镜面停留越久，镜子似乎又恢复了，一位长相与龙王一模一样的魇影缓缓从镜中黑色雾气中走了出来。
  这位李景明的眼神明显比本体更冷冽，也更加阴毒，他环视一周刻意避过了程实的视线，而后又朝着近在咫尺的李景明道：
  “还想去那儿吗，如果想，进来，我带你去。
  那里可埋藏着独属于祂的记忆，你......就不想铭记这段记忆吗？”
  丑角们听的眉头一蹙，李景明更是对此理都不理，他看着镜中的自己对众人说道：
  “它所说的那段记忆，就是这镜子里藏着的最大秘密，程实，该你了。
  我想屏蔽诸神视听的道具也不会是毫无时限的，加快速度吧，不然以现在的丑角，还承受不起暴露的风险。”
  这句话直击要害，程实撇撇嘴没法拒绝。
  于是他朝着众人笑笑，装作毫不在意的样子站在了彼梦我魇之前，下一秒镜面氤氲起黑色的雾气渐渐凝实出一个一模一样的程实。
  魇影程实只是不耐烦的瞥了镜外众人一眼，而后就直接躺在了地上，翘着二郎腿道：
  “看看看，看个屁看，世界都要末日了，看我有什么用。
  躺下等死吧，这样还能少费点力气。”
  “......”
  “......”
  “......”
  众人听了这话人都傻了，就连李景明也愣了，他还从未见过如此“没有攻击性”的魇影。
  要知道，魇影是一个人的暗面，是被映照出的欲望合集，所以能反映出一个人内心最不见天日的那部分，每个人的魇影都心怀鬼胎并且毫不遮掩，可程实这个魇影是怎么回事？
  怎么看着像是摆烂了？
  所以这位风头正盛诸神注视并洞悉寰宇真相的织命师，其内心最大的欲望不过是不想努力？
  这对吗？
  也不是不能理解，至少甄欣能够理解，因为她接触过程实的记忆，知道程实本来就是一个不求上进的人，这位织命师当下在游戏中的种种行为，很难说不是为了弥补某些情感上的遗憾而做出的自我麻痹似的努力。
  但就算能理解，众人也不会理解，因为在看到这一幕的同时，他们已经察觉到了大量的【污堕】气息正反方向朝着程实本体聚集。
  明眼人一看就知道这又是程实对抗魇影的手段，可这位织命师怎么有这么多手段去影响这【记忆】的从神遗器？
  就因为他是【记忆】对家【欺诈】的信徒？
  可我们也是【欺诈】信徒，咋就没这么多玩意儿呢？
  不错，程实确实在对抗彼梦我魇，当然也谈不上对抗，只是在照镜子前突发奇想，想要试试【污堕】容器对着镜子里的另一个自己有没有用。
  没想到还真有用！
  当【污堕】容器被他藏在袖子里拿出来的那一刻，整个魇影程实的眼神都清澈了，它的欲望全被容器汲取，出现了寰宇虚无的贤者状态，直接摆烂。
  并且有趣的是，由于魇影就是彼梦我魇的一部分，所以它的欲望远大于原本的程实，这就意味着容器汲取欲望后滴落神性的速度更快。
  但这还没完，因为魇影也算是程实，所以容器滴落的神性归属依然是程实......
  好消息，找到了一个刷神性的bUg。
  坏消息，神性是【污堕】。
  “......”
  怎么说呢，这感觉有点像发现了通往金库的暗道，结果推开门一看，金库里堆成山的都是冥币......
  这哪是金库啊，这不古墓吗？
  程实人麻了，其他人看着他脸色更是一个比一个精彩。
  你说这位织命师不交心吧，他能把神明都不知道的事分享给你，可你要说他交心吧，但凡事关自己一句实话都没有，还哪儿哪儿都是小动作。
  大魄力者都是抓大放小，到了织命师这儿倒好，反过来了，抓小放大，突出一个“我带你们革命，但你别管我是哪边儿的”......
  见此，李景明也是无语了，但总归程实已经照了镜子，也不好过分逼迫这位丑角召集人展示自己心中的欲望，于是他无奈点点头，只是问了一句：
  “手里拿的是什么？”
  程实自然不可能说是容器，就再次把忽悠孙缈的那一套拿出来了。
  “恐惧树芯，乐乐尔身上掉下来的【污堕】道具，可以吸取人的欲望情绪，我一般用来辅助冥想，事半功倍。”
  “......”这个骗子的话一句都不可信，不过名字应该是真的。
  甄欣听到乐乐尔的名字后愣了愣，而后突然问道：“【繁荣】的陨落对乐乐尔有没有影响？”
  聪明！
  这点程实倒是没隐瞒，他直言乐乐尔死了，死因就是因为【繁荣】陨落。
  “所以我们失去了接近唯一空缺神位的所有手段，我这么理解对吗？”甄欣皱了皱眉头。
  对，也不对。
  我们确实无法再接近【繁荣】的神位，但不是因为失去了手段，而是因为那张神座之下已经有候选人在等待了。
  可惜的是，这事儿也没法说，至少也要等大猫真正爬上那张椅子，才能将这个秘密公之于众。
  不然由继承神位带来的觊觎，会给大猫带来无穷的麻烦，哪怕大猫的实力足以踏平所有觊觎者，但欲望并不会因为靠近死亡而遏止，那些企图成神的疯子得不到就该转向毁灭了，而这也是【污堕】引起诸神忌惮的根本原因。
  摆脱不掉的跗骨之蛆。
  本来这事儿提一嘴也就过去了，可在场的丑角们远比他想象的更敏锐，对一切数据异常敏感的博士站在众人身后突然出声道：
  “事情或许比我们想象的更加复杂，我怀疑已经有人通过某些手段窃取了【繁荣】的神位，就算不是，至少也是拿到了一部分。”
  这个论调刚提出，李景明和甄欣就异口同声道：“【繁荣】觐见之梯。”
  “不错，就是【繁荣】的觐见之梯。”博士点点头，冷静分析道，“虽然现下的【繁荣】信徒们分数增长不似前段时间那么疯狂，但只要观察够多，还是能看出来，所有的【繁荣】信徒正在穿插上分。
  高分段的变动太大会引起注意，所以这次大规模上分的【繁荣】信徒基本都发生在中低分段，尤其是在1600和2000上下徘徊的玩家，大部分都在最近达到了另一个水平。
  要知道，这两个分位是可以多获取一个天赋位的，所以不难猜测，那位幕后窃取了【繁荣】神权的人正在有意识的增加【繁荣】阵营的实力。
  我虽猜不透这样有何作用，但我想一定是对这个幕后之人有利，或许这就是他稳固神位的手段之一。
  只是我想不明白一个玩家是如何钻了漏子的，毕竟有【公约】在，神权怎会遗落旁人之手？”
  “你就这么确定他是一个玩家？”
  程实想歪一歪这话题，但失败了。
  “诸神不太像是能做出这种事的黑手，【繁荣】已陨，庇佑其信徒没有意义，再说，【腐朽】信徒早就难见其恩主，所以扶持【繁荣】对抗【腐朽】的猜想也不成立......”
  “你不是在做实验吗？怎么对外界发生的事这么清楚，博士，你之前不会是在搪塞我吧？”
  王某眼皮跳了一下，继续一本正经的解释道：“正是出于实验考量，在不太确定的几个步骤和数据上，我在【真理】和法师频道做了匿名求证。
  在收集回馈的时候偶然看到了法师们的分析，我只是顺带在等结果的时候驱使切片们做了些别的工作，于是就有了这个发现。”
  “......”
  果然，在这场【信仰游戏】里，老法师们就是第一生产力。
  ...
第一千零五章 这里是......【记忆】的藏馆？
  “先别管这些，镜子都照完了，秘密呢？”
  为了保护大猫，程实不得不再次硬着头皮转移话题，然而丑角们哪里是那么好骗的，他们看到程实再三转移话题，心中已经笃定这位织命师或许就是知情人。
  好在程实今日的表现足以赢得丑角们的尊重，所以众人没在深究，而是随着他的视线一齐看向了李景明。
  李景明若有所思的看了程实一眼，将镜子转过背对众人，而后抚摸着镜框说道：
  “手抚镜框，停留片刻，念出【记忆】的祷词，各位便能随我一同进入那秘密之地。
  为示此事并无风险，我在前面等大家。”
  说完，李景明轻念祷词，消失在了众人眼前，见此，留在原地的丑角们尽皆无言，面面相觑。
  不是，你龙王是【记忆】的信徒，念起【记忆】来还有一层借口，可你......有没有想过在场的都是些什么人？
  在一场以【欺诈】题的丑角之会上，每个骗子都要念一遍【记忆】祷词？
  你是怕渎神罪不够重是吧？
  但再重大概也没把诸神的墓碑坐在屁股底下重了......
  这一瞬间，几人似乎明白了程实将这里扮成墓园的用心，一个个面色古怪的手触镜框，追龙王而去。
  甄欣留在了最后，她见其他人都走了，笑着对程实问道：
  “这里应该没有第二个博士了吧？”
  程实眉头一挑，知道这是甄欣有话要对自己说，于是他为了缓和了气氛道：
  “说不定呢，谁知道博士进来了几个切片，一个暴露了不代表其他的也暴露了不是吗？”
  甄欣显然没把程实的话听进去，她轻笑一声，贴近程实的耳朵，什么都没多说，只说出了一个名字：
  “红霖？”
  程实心中咯噔一声，但却面不改色的疑惑道：“红霖怎么了？”
  甄欣仔细观察着程实的反应，没看出什么端倪后摆了摆手道：
  “红霖许久没见你了，托我跟你问个好。”
  程实翻了个白眼：“你猜我会信吗？特地留下就为了说这个？”
  甄欣脚步一顿，“哦”的一声再次转身笑道：
  “你们最近见过？看来真的是她。”
  说完也不等程实再说些什么，直接就以亵渎乐子神的方式进入了镜中，看着对方走的洒脱，程实一阵脑门疼。
  果然还是瞒不过去啊......
  但瞒不过去也得“瞒”，因为如果自己不打断丑角们的无尽联想，或许都不用1个小时，几分钟后这些精明的骗子们就要把目光投向大猫了。
  所以大猫早就暴露了，只是自己的转移话题让丑角们适可而止没有再继续揭露下去。
  这件事仿若成了丑角们之间不可言说的秘密，每个人都知道红霖身上有猫腻，但因为程实的“担保”，他们却不会再追查下去。
  “唉，谁能骗过谁呢？”
  程实揉了揉额头，也学着众人的样子踏入镜中。
  而在他消失的一瞬间，墓园外围一个身影缓缓现形，看向集会中心那昏暗灯光下的彼梦我魇，眼中闪过一丝觊觎。
  但他并没有妄动，而是再次悄然隐了下去。
  并喃喃自语道：“他发现了我，还是在诈我？”
  昏暗的灯光照亮了兜帽下的那半张脸，如果有人在场便能看出，这分明就是另一个......王为进。
  ...
  很难说【记忆】的藏馆到底是一种什么形态，但在凡人眼中，与其形态最像的莫过于博物馆。
  程实再次睁眼时，发现自己来到了一处纯白的空间，这里的一切与【存在】之隙中看到的那极远处无穷变幻的【存在】很像，但更稳定。
  这方空间无天无地无边无际，各种贯通上下的纯白高墙穿插其中，墙上还挂着一幅幅形态各异的“画作”，让人一看就知道，这就是祂收藏的藏品。
  “【记忆】的藏馆！？”
  众人都惊呆了，他们从没想过有一天能来到神明的自留地，更没想过这个自留地居然是【记忆】的藏馆，而他们还是以“【欺诈】旅游团”的方式来的......
  程实乐了，他看着带队的龙王乐不可支道：
  “我说龙王，看来你的虔诚也挺极致啊，这些记忆我们能看吗？
  既然摆在这里，就是为了给参观者看的吧？”
  这边还在问着，甄欣已经动起来了，只见这位【欺诈】神选直接就近选择了一幅画作，以几乎贴脸的方式观察着画作里的细节。
  但可惜的是，哪怕她再用力，她看到的也只是一幅凡人眼中的画作，这些画面仿若被冻结的历史缩影，除了第一帧能被众人模糊的看清外，其他内容全都不被凡人所见。
  “没有bUg可钻，我们的力量太弱小了，激活不了这里的记忆。
  不过话说回来，【记忆】之力有用吗？”
  甄欣回头问着，见李景明大踏步的向前带路却不理会她，就知道这位龙王一定已经试过了，没用。
  于是她悻悻地跟上大部队，与落在最后的程实共同发出了阵阵唏嘘。
  “可惜了，这么多记忆，要是能搬回去，大概抵得上历史学派一辈子的工作量了。”
  程实也是眼热的不行，他最缺的就是历史知识，并且这里还都是【记忆】严选的历史，能有多精彩简直不敢想。
  但是看不透就是看不透，除了眼馋，也没什么别的办法。
  不一会儿，甄欣突然又道：“你说......要是把这里毁了，能不能从乐子神手里拿到一个跟愚戏一样的身份？”
  “？”
  程实的笑容瞬间僵在了脸上，他狐疑的看向甄欣，却见甄欣又兴致缺缺的叹了口气。
  “别紧张，我不是甄奕，我就是随口一说。
  你要知道，作为历史学派的当家人，我们也是很累的，如果有作弊的方法，谁不想走捷径呢。”
  程实撇撇嘴，不予置评，只是在甄欣不注意的时候，从裤腿里滚落一枚骰子，而后表面若无其事的跟着观光团走向了那处藏着秘密的地方。
  ...
第一千零六章 【记忆】的秘密！
  当丑角们跟着李景明来到那幅被涂抹的画作之前时，所有人都意识到龙王所言非虚。
  想想看，在【记忆】的藏馆里居然摆放着一幅“【欺诈】的哑谜”，这信仰对立的双方能在这吃灰的角落共存，已经说明这其中必然牵涉甚巨。
  “居然是一张假面？”
  最先惊呼出声的是龙井，而后冷静分析的是博士。
  “我不敢想象是怎样一张假面才能作为【记忆】封闭自我记忆的钥匙，如果有，我更倾向于这是【欺诈】与祂做出的交易，这么说来，倘若【欺诈】也有一张假面......”
  “乐子神有没有我不确定，但我知道有一个人正好有张假面，并且这假面位格足够。”
  甄欣话音刚落，就对上了李景明那双回首过来的精光眸子。
  “愚戏！”几位丑角异口同声。
  “不错，就是祂，所以作为最了解那位大人的人，程实，你不发表发表意见吗？”
  “......”
  这个真发表不了。
  程实人麻了，其他人能想到的东西他自然也能想到，但问题是，愚戏是什么身份程实最清楚，这个才出“满月”不久的【欺诈】令使怎么算都不可能跟这里的【记忆】封印有关系。
  倘若真有关系，那有关系的也只能是身为【欺诈】萌芽信徒的克劳恩。
  可是克劳恩从始至终都没有登上神位成为乐子神的从神，这事关真神的隐秘，真的会跟他有关吗？
  程实皱了皱眉，立刻问了一个人：愚戏之唇。
  不过过于了解嘴哥的程实知道这么问肯定是问不出名堂的，于是换了个方式，以无比小心的态度在心中问了嘴哥一句：
  “嘴哥，你悄悄告诉我，你是不是背叛乐子神投靠【记忆】了？
  不然【记忆】这里怎么有你的痕迹？”
  这是一招“莫须有”，程实都还不知道这事儿跟愚戏之唇有没有关系，但他却先把锅扣在了对方头上。
  当然，愚戏之唇也不是吃素的，它立刻还以颜色，只不过它的回应不再跟程实一样在心里小声念叨，而是直接动起了嘴。
  于是众人就听程实说道：
  “·我只知道愚戏大人弄丢了一段记忆，至于是什么记忆祂从未说过，现在看来我终于知道为何祂不愿说了。
  原来是跟【记忆】有关。
  看来大人的假面应该就是这里的钥匙！”
  “！！！”
  此言一出，众人的眼睛立刻亮了起来。
  有目标就好操作了，毕竟几个丑角还记得在桑德莱斯是谁拿走了窥密之耳，于是知情人看向了程实，而不知情人看向了甄欣。
  都这个时候了甄欣自然也不用再把锅往甄奕身上甩，于是她直接问道：“东西还在你手里吗？”
  “......”
  程实有苦难言。
  见愚戏之唇如此爽快的应下这件事后，程实就觉得自己又被耍了，他本想一推四五六，把这事儿都推给愚戏这个身份，可愚戏之唇似乎并不准备放过程实，而是继续输出道：
  “·在，我替愚戏大人收集假面，手中已有其三，如今只剩眼睛和鼻子不知所踪，所以只要凑齐这两个，相信我们就能一窥其中奥秘！”
  “？？？”
  不是，嘴哥，你来真的？
  程实惊了，一时间他也不知道嘴哥到底是站在自己这边开始加速推动假面融合，还是又打着这件事的幌子在忽悠自己，但总归公开此事有利有弊，如今局面已不能挽回，不如就直接顺水推舟，把寻找假面这事儿搬到丑角的台面上来。
  听了这话，最先懵逼的是龙井，因为在他的记忆里，拿走窥密之耳的可是甄奕。
  “不是你们......？”
  没有人理会这位后知后觉的杂技演员，甄欣若有所思的看着程实，尤其是看着程实的嘴，意味深长的眨了眨眼。
  李景明先是一愣，而后疑惑道：
  “舌头的事情我略有耳闻，耳朵也算是亲眼见证，嘴巴倒是从未听闻，程实，你在哪里找到的？”
  在哪里？
  难道不是每个人游戏开局就送吗？
  这会儿嘴哥又藏起来了，无奈的程实只好说是愚戏身上本来就有的，他知道龙王这是想拿嘴巴的位置做情报推测假面碎片散落地的可能，但他确实帮不上忙。
  “原来祂还保有一个碎片，祂能把假面的碎片交给你，看来你确实被祂器重。
  不过话说回来，眼睛和鼻子叫什么你知道吗，哪怕提供一点相关信息也好，不然蒙头乱转无异于大海捞针，毫无效率。”
  “不知道，不过想来【欺诈】的造物多少带点乐子味儿，也只能麻烦各位平日试炼时多上心了，尤其是历史学派，甄欣，这个工作非你莫属。”
  甄欣倒是来者不拒，只不过她还是很好奇【记忆】这位真神能跟一位从神发生什么有趣的记忆，还有，这段消失的记忆，乐子神知道吗？
  如果祂知道了这里有段连【记忆】都封闭起来的记忆，会不会亲手造就另一副面具来窥探这里的记忆？
  想到这里，甄欣眼中闪过一丝微不可察的精光。
  “织命师，既然你已有其三，为什么不拿出来试试，万一这封印可以被碎片松动，哪怕是只窥见一丝记忆，我们此行都值了，不是吗？”
  本着严谨的实验态度，博士再次提议了一场新的实验。
  然而程实并不想当着所有人的面进行这场实验，食谎之舌和窥密之耳还好说，愚戏之唇怎么放？
  总不能在众目睽睽之下上去亲墙吧？
  那成什么了？
  可如果不拿愚戏之唇出来，这群精明的骗子指不定又要如何想自己，一点点不对劲就会被放大成怀疑从而被猜到结局，一旦愚戏之唇跟自己融合的事情暴露......
  愚戏这个身份可就真出问题了。
  不然你怎么解释一位令使的假面碎片会跟一个玩家融合？
  那不等于明说自己是愚戏了吗？
  所以程实摇了摇头，一本正经道：“每个部位都有必须的存放规则，它们现在不在我身上。”
  众人微微蹙眉，甄欣更是信都不信，她似笑非笑的看向程实：“食谎之舌在甄奕手里的时候可没有这么娇气。”
  程实张口就来：“所以它才被消耗了许多神力，为了最后拼合假面，我这是在蕴养它，你不懂。”
  “......”
  一句“你不懂”堵住了所有人的口，见今日再无收获，李景明知道该走了。
  众人站在宝库门前却不得入，周围的记忆画作又无法翻阅，于是在讨论片刻后便相继离去。
  有些事情不好在【记忆】的藏馆里交流，而骨钟又不能在那里敲响，不然【记忆】察觉到【死亡】突然降临祂的藏馆，那可就不是屏蔽诸神视听的问题了，那是将要被【记忆】亲自铭记......
  这太可怕了，于是一群骗子溜了，他们重回集会之地。
  此后丑角们又就诸神和其信徒的立场做了一些讨论，顺便交换了一些彼此缺失的情报，甚至是瞄准了几个可以发展为新丑角的助力。
  但这些程实也只是听听，并没有放在心上，他的心思现在全在那【记忆】的藏馆里，只想着什么时候丑角之会结束，自己悄悄溜上去再试一试。
  至于试什么，咳咳，总之不会是亲墙就是了。
  ...
第一千零七章 散会！偷溜回去！
  并不是每个人都藏有足以震撼所有人的大秘闻，就算有，也不是每件秘密都能公之于众的。
  在洞悉了寰宇真相，交换了各自情报，明确了破局方向，并分配了各自的工作后，骗子们已没有什么还需交流的东西。
  所以丑角们随意讨论了一段时间后散会了。
  甄欣手握历史学派，自然是被安排利用这最大的情报机构寻找愚戏假面剩下的部位；李景明铭记记忆众多，扮演一途对各个信仰都有所涉猎，众人觉得他应以此去寻找“成神之法”，至少是靠近祂们的方法。
  博士精于实验，为保证众人实力能跟上调查层级，着手专攻多信仰人格载体的可行性；龙井觐见过【时针】又融合了【时间】，自然是主导寻找打破时空壁垒的方法。
  张祭祖虽然没有分享多少情报，但【死亡】对丑角之会的庇佑已经说明了很多东西，所以众人给他的建议就是保持虔诚，多觐见恩主，最好是从那位大人嘴里套出更多与诸神异心的神明。
  至于程实......作为丑角之会的发起人，他没有被安排工作。
  按照丑角们的话说：
  “你只要活着，身上的注视就足够多，情报只会来找你，不需要你犯险去干什么。
  当然，如果乐子神有什么新鲜动向，你最好也及时分享给我们，不然以我们觐见乐子神的频率，等知道她干了什么的时候，大概黄花菜都凉了。”
  程实对这种安排简直不能再满意了，他本就是来找帮手的，现在帮手把他的活儿全干了，还有什么不满足的？
  其他丑角就更不用说了，当这场游戏的真相被骤然揭开，涌入他们心中的可不只有恐惧，更有向上挑战的兴奋。
  至于这股兴奋能持续多久，那还要看丑角们的奋斗到底有无反馈。
  于是，丑角之会结束于再一次的集体祷告，当充满了“虔诚”意味的祷词声落下，众人纷纷离开，场上只剩程实......和博士。
  王某没急着走，而是笑看向程实问出了一个出人意料的问题。
  “扎因吉尔还活着吗？”
  程实一愣，疑惑地摇了摇头：
  “不确定，我跟歌莉丝并非合作关系，那个可以召唤歌莉丝的系带其实是一个朋友送我的，至于哪位想来你应该猜到了。
  怎么，博士，你不会想走0221的老路吧？”
  王某同样摇摇头：
  “路并没有错，错的是行路者。
  我没有在他的实验室中找到切片实验和拼接实验的关键手稿，总觉得他的实验中或许掺杂了别的东西。
  他既然能拼凑出可供扎因吉尔降临的躯壳，那就说明他对生命延展系亦有不俗的见解。
  在凡人的维度上，这种生命强度的扩张相当有用，只不过在面对祂们时，该无力同样无力。
  但饭要一点点吃，路要一步步走，博采众长才铺就通往【真理】的大道，不是吗？”
  “......所以你想从扎因吉尔身上反推0221的实验手段？”
  “是有这个想法。”博士难得笑了笑，他仔细盯着程实，似乎笃定程实在说谎，“祂果然还活着。”
  而程实见对方对扎因吉尔如此感兴趣后也是头疼的不行。
  扎因吉尔可是在多尔哥德关着呢，往常带你去也就去了，可现在嘛......
  给阿夫洛斯解释的借口还没想好，不太方便去啊。
  博士见程实脸上面泛犹疑，颇为郑重道：“有什么难处我都可以帮忙，毕竟这是我的请求，我理应为此付出‘代价’。”
  付出代价的可能是我......
  程实撇撇嘴：“非见不可？”
  “推理和实验都需要时间，而现在我们正在抢时间，程实，站在前人的肩膀上可以省却很多力气，哪怕这个前人是敌人的‘尸体’。”
  程实叹着气点了点头：“这事儿我说了不算，不过我知道了，我会去找胡璇谈谈看的，等我消息。”
  在得到程实回应后，博士笑了笑，留下一句“随时联系”之后就离开了会场。
  然而看着博士消失的身影，程实却没急着离开，反而是蹙眉陷入了沉思。
  博士说切片融合实验有副作用可能会残留人格，那么刚刚的博士身上，有没有第二个人格？
  或者说刚才跟自己说话的，是不是他的第二个人格？
  不然，一个为了摆脱0221控制远遁其他切片宇宙的学者为何又会“变成0221的样子”对扎因吉尔感兴趣？
  真的只是为了实验？
  【真理】催生的疯狂历历在目，他不得不警惕。
  但警惕归警惕，程实却并不担心，就算这些怀疑是真的，仅凭一个残缺的博士人格大概也不可能从多尔哥德把扎因吉尔捞出来，况且对于这件事他已经有些想法了。
  “既然总要见面，那就硬着头皮见一见吧，嗯，要把胡璇带上，不然场面怕是会有些不太好看。”
  正想着，程实迎着灯光切回【命运】，一个响指把自己送回了那座【记忆】的藏馆。
  而等他再次睁开眼时，刚刚还带着窃笑的面颊瞬间变得僵硬无比，因为面前那铺天盖地的纯白藏馆虽在，但这次，却多了一双亘古不息沉淀着无数沧桑历史的神明之眸。
  “！！！！！”
  那眸子瞥他一眼，冷哼一声：
  “如果我没记错，我曾对你说过，我最讨厌我的藏馆里偷溜进骗子。
  果然不愧是【欺诈】的信徒，你的记忆似乎一点也不好，程实。”
  程实腿都软了......
  这会儿何止是记忆不好，整个人都不好了。
  不是老哥，刚才一窝骗子进来你不抓，就等着在这儿堵我一个？
  这对吗？
  可就算不对也没办法，被抓了就是被抓了，如果只是被控告至少还有狡辩的机会，可如今被【记忆】抓个现行，该怎么狡辩？
  总不能说：我刚刚看到一群骗子来偷东西，很是唾弃这种行为所以来看看您少了什么，发现什么都没少，还没来得及跟您说，结果您来了......
  都不用说【记忆】信不信，这话说出来，程实自己都不信。
  这下完了，正当他绞尽脑汁想着该如何将这事儿应付过去的时候，更戏剧的一幕出现了。
  就在那双沧桑之眸的眼下，就在冷汗如雨的程实身前，一个青春靓丽的身影如抽丝般重现！
  而当那个身影凝实并看到程实早已出现在这里时，她毫不意外的轻笑一声：
  “你的手脚倒是麻利。”
  可这话还没说完，在程实挤眉弄眼的示意下，甄欣便心底咯噔一声，僵硬的转过了头去。
  这一眼，不仅看到了那双亘古不变的沧桑之眸，更是看到那眸子眼皮底下又慢慢凝实了出了第二个身影。
  “哼哼，果然进来了，这样一来这【记忆】的藏馆岂不是我的后花园了，这次还不得在这里多找点......嗯？？
  程实！？甄欣！？
  好好好，英雄果然所见略同，不过两位这是什么表情，别以为这样就能骗到我。
  大家都是丑角，积点德吧，演成这样你们不如直接说【记忆】在我脑门上算了。
  我说你们还来劲了，就逮着我一个人薅是吧，你们......
  嗯？？？
  ！！！！！”
  ...
第一千零八章 【记忆】不知记忆
  人在极度恐惧的时候是会惊厥的。
  甭管是不是真的，反正龙井双眼一闭抽搐两下躺地上不动了。
  要不是程实笃定这一招逃不过去，他也想躺，但现在眼看那双眸子里的冷漠正在聚集，程实脑力疯转，在真神降罪之前，赶紧把这锅推到了乐子神头上。
  不推不行，本来还能狡辩的情况让龙井这个傻子全给搅和了。
  你不过是凡人，充其量算个【欺诈】高分信徒，居然就敢说把【记忆】藏馆当后花园，口嗨也就算了，你别当着正主的面说啊，你问问乐子神敢这么做吗？
  祂真敢......
  所以程实才会找祂背锅。
  至于为什么不用另一个恩主【时间】当借口......不是不想，是不能。
  丑角刚刚经历了一次信任初试，程实总不能刚散会就把甄欣撇下，别忘了，她可不是【时间】的信徒。
  所以这事儿倒霉就倒霉在但凡甄欣和龙井有一个人不在，程实都能找到一个理直气壮的借口蒙混一下，可现在，他能想到的只有乐子神。
  “伟大的【记忆】之神容禀，此事皆是我主【欺诈】所为！与我等毫无关系！
  我们三人身为【欺诈】信徒，正在集会讨论该如何敬献于祂，尽管这一幕为您所不喜，但这确是发自于三个凡人心中最极致的虔诚，我想【信仰游戏】的目的本就是发掘每个人心中的虔诚，所以我并不认为我们有错。
  错的......是我们的恩主。
  或许是戏弄追随者带来的欢乐远比等待敬献要及时，总之我们的聚集召来了恩主的注视，而后祂就把我们丢进了您的藏馆，并让我们给您带一句话......”
  当程实一口气说到这里甚至为了演戏而拿出自己的假面时，甄欣看向程实的目光都变了。
  很难说那是一种对小丑狡辩的欣赏，还是对织命师瞎说的震惊，总之她把刚刚一秒钟之内打好的腹稿全都咽了回去，一动不动地等待着程实为他们洗脱罪名。
  虽然程实说的一个字她都不信，但她总觉得程实有办法保下他们。
  不过既然连甄欣都不相信程实的话，那作为十六张神座上高坐的真神之一，【记忆】会相信程实的说辞吗？
  必定不会。
  祂根本就没准备相信这些被大骗子庇佑的小骗子们。
  可祂还是没有立即发作，为什么？
  因为程实说这些话的本意就是如此，他只是胡乱甩出了一堆话，只为了引出最后一句，而【记忆】也注意到了最后一句，所以祂很想知道所谓的“带话”，究竟是带了什么话。
  好奇心不仅可以杀死猫，同样可以拖缓神明判刑。
  见效果达到了，程实一手负于背后紧捏响指，眼神凝重的一咬牙，赌了一把大的。
  “祂让我们告诉您，您似乎遗忘了一段有关祂的记忆！”
  “！！？？”
  你在说什么！？
  这话一出，甄欣和龙井全震惊了，躺在地上的龙井甚至因为气急于程实的自曝面皮一抽差点睁开眼睛。
  被抓个现形也就算了，怎么对方还没开始审，你直接主动把过往犯罪经历全交代了？
  你是怕来自【存在】的审判不够猛烈不够公正吗，程实！？
  当然不是！
  程实最讨厌被审判，但这次他不得不这么说。
  从【记忆】抓到自己后那唯一一句发言来看，这位藏馆的主人并没有提及丑角们偷溜进藏馆的那件事，可这明明才是他们最大的罪行，为何对方会视而不见？
  不，有可能不是祂视而不见，而是根本就没“视”！
  于是程实做出了一个大胆的猜测，他赌只要有外来者触碰到了那段被【记忆】自我封印的记忆，【记忆】就不会发现他们的“到访”，甚至是自动“遗忘”他们的到访。
  而程实眼下所做的一切都是为了拖延时间，拖延时间找到一个合适的时机告诉甄欣与自己同时放手一搏，为这疯狂的猜测做一份双保险。
  而也就是在向【记忆】诉说对【欺诈】虔诚的时候，程实刻意地掏出了自己的假面，起初甄欣并没有意识到假面代表了什么，直到程实就这么直白的说出了【记忆】遗忘的那段记忆......
  如果这种暗示都不能领会，那丑角也就谈不上什么默契了。
  聪明的甄欣第一时间意会了程实的想法，于是就在【记忆】因这句疑似【欺诈】玩笑的话而陷入思索的那一瞬间，神明眼皮子底下的两个凡人动了！
  甄欣直接掏出一张金色的扑克甩在身前，化作一扇金光熠熠的门扉，一把推门走了进去。
  程实则更是简单，他不过一个响指便又将自己传回了那副“【欺诈】哑谜”的面前！
  而当他们两人一前一后于那幅封印画作前碰面时，中断了思索的【记忆】眼神一冷，而后竟无视眼下的杂技演员，直接消失在藏馆之内，来到了藏馆外的虚空之上。
  这一刻，祂对上了一双令自己厌烦至极的眸子，而那双眸子却意味深长的瞥视着藏馆里的一切，发出一声莫名的轻哼。
  “许久未见，【存在】怎么这么客气了，亲自来迎接我？”
  那双厚重的历史之眸清冷的看着【欺诈】道：
  “无论你与【时间】达成了什么协议，这里都不欢迎你。”
  “哦？
  不欢迎我为什么还要把我的信徒放进去？
  表面一套背地一套做的不错嘛，看来对表象和本质的理解，还是得看你们【存在】啊。”
  【记忆】皱了皱眉，视线仔细扫过自己的藏馆，似乎并未发现什么不对。
  于是祂长叹一声道：
  “不要妄想用你的把戏遮掩我的耳目，有些事我可以放任一次，但绝不会有第二次。
  收起你的心思，这里从不是你扭曲【存在】的乐场。”
  【欺诈】眼角高翘，似乎对【记忆】的反应非常满意。
  “看来你是真的在忘记，嗯，很不错，继续保持。
  不过也不用什么都忘了，【痴愚】的权柄在哪儿，你若记起来了，不妨跟我说说看，如何？”
  “不知所谓！”【记忆】摇了摇头，随手便将整个藏馆和自己的身形隐于虚空之中，祂赶不走烦人的苍蝇，却可以选择离着苍蝇远一点。
  而当看到【记忆】离开后，那双星辰之眸中螺旋迷转许久，哼笑一声道：
  “你们这些小骗子胆子也太大了，真以为这个世界上什么记忆都能任由翻阅吗？
  不让世界知晓自然有不让世界知晓的理由，一个瞎猜的既定都能把你们吓成那样，若是真正的既定来了......
  呵，这个世界越来越无趣了。”
  说着，那双眸子便要离开此地，可不知怎地祂身形顿了一下，而后笑着眨了眨眼，从虚空的深处找来了一颗渺如尘埃的小头骨。
  那小头骨与那位大人座下的任何一颗头骨都不尽相同，因为它的眼窝并非两个孔洞，而是两条缝隙！
  小头骨甫一现身，便冷静地对着这双星辰之眸汇报道：
  “恩主大人，【死亡】恩主召见了我，并询问我为何身旁会出现疑似祂亲临的气息波动。
  我按照您的吩咐应付了过去，但那位大人显然不太相信，当下又该如何？”
  【欺诈】笑笑，眼珠一转来了主意：
  “下次不妨直接告诉祂好了，不然老骨头又要念叨我拐骗祂的信徒。
  哈，我已经迫不及待看祂跳脚的样子了，哦对了，祂没有脚。”
  “......”
  “你做的不错，继续努力。”
  小头骨并未因为【欺诈】的赞赏而有任何喜悦，反而是紧蹙着那条骨缝凝重问道：
  “恩主大人，倘若程实所说的都是真的......那您真的是在灭世吗？”
  “怎么，觉得我骗了你？”
  “......不敢。”
  “嗤——
  不敢想还是不敢说？
  小骗子们倒是懂我，但可惜他们不懂【虚无】的表象，更不懂【虚无】的本质。
  我分明是在救世，就像你高立我的墓碑却依然对我虔诚一样。
  放心吧，你那小破园子，埋不下那么多神明。
  这个世界或许还有救。”
  说着，那双眸子将低头不语的小头骨丢出虚空，而后又眼神一凝朝着未知的方向凝望道：
  “但也只是或许......”
  ...
第一千零九章 “丑角”
  得救了！
  当程实和甄欣发现【记忆】并没有再追来的时候，他们就知道自己赌对了。
  这幅被封印的记忆画作就是这座藏馆里唯一的bUg！
  只不过这bUg的威力过于骇人，让两人再次陷入了沉思。
  不久后，甄欣蹙眉抬头问道：
  “你说，祂到底需要遗忘什么记忆以至于自己封印的东西在此时此刻还能影响于祂？
  我越发好奇了，程实，不要告诉我你只是上来看看的，舌头呢，耳朵呢，还有......那个神秘的嘴巴呢？”
  说完甄欣的视线又看向了程实的嘴。
  程实脸色一黑，没好气道：“你还有脸提，要不是你偷摸回来，我能遭这罪？”
  “真有意思，你要没偷偷溜回来，会遭这罪？”
  “......”
  两个丑角彼此对视一眼，而后又心有灵犀的骂了一句：
  “都怪龙井！”
  话音刚落，从远处狂奔而来的龙井猛地刹停在藏馆通道里，不敢置信地望着说出这话的两人，眼里全是“委屈”。
  两张37℃的嘴加起来足足有74℃，怎么就能说出这么冰冷的话？
  你们但凡开口说一句【记忆】在我身后，我敢在这里大放厥词吗？
  这怎么能怪到我头上的？
  咱就事论事，要是你们老老实实不偷溜回来，至于遭这一劫吗！？
  但来都来了，能怎么办呢？
  于是愤愤不平的龚会长也不说话，就这么安安静静地走到了两人面前，眼睛直勾勾的盯着两人，看样子高低是要在这里知道点什么才行，不然实在对不起他今日受到的惊吓。
  “......”
  程实麻了，他本想独自一人先来探探，看现在，跟开丑角之会有什么不一样？
  “赶紧，别墨迹。”甄欣抱臂而立，眉眼间略带忧虑的看向远方道，“遗忘的时效不知何时结束，我们不能打着最安全的算盘在此浪费时间。”
  “你还催上了？”程实气笑了，“我就是上来随便一转，谁跟你说我要开这把锁的？”
  “什么，假面碎片你取回来了？”龙井一愣，看向了程实手心。
  “......”
  有时候就挺想报警的。
  也不知道这个时候报警，能不能戴罪立功让治安叔叔把入侵盗窃的两个同伙抓走，只留下自己。
  想来是没可能了，于是程实也不挣扎了，他取出了舌哥，而后向前一步，将最“老实”的舌哥举在了那副不可触碰的画作之前。
  尽管跟画作还有一丝距离，可食谎之舌却感受到了来自莫名力量的牵引，它猛地在程实手心翻了个面，而后朝着程实，不，应该说是朝着愚戏之唇震惊道：
  “我感受到了，它真的在召唤我们！”
  我们？
  尽管程实能看出这是舌哥在对嘴哥说话，可这一幕放在其他两人眼中意味可就完全不一样了。
  是，大家知道程实身上有很多注视，虽然丑角之会上没明说，但每个人的心里都有些猜测，如今又见到了这一幕，很难不让人想到他们眼前的这位玩家，很有可能本就是这场【信仰游戏】的“钥匙”。
  不然【欺诈】为何常常眷佑于他，愚戏又为何选他作为代言人呢？
  可此时的程实已然顾不得向这两人解释了，因为他自己也懵了。
  看到舌哥的反应后，他突然意识到愚戏之唇它们自己其实也不知道自己存在的意义！
  从历史的过往中来看，它们是克劳恩因虔诚而碎裂的碎片，但集齐这些碎片到底有什么用，能不能复活并非令使之身的克劳恩这些嘴哥统统没说过。
  程实一直以为是嘴哥在隐瞒什么，可今日联想到嘴哥上身替自己应下这件事他才后知后觉，原来嘴哥也一直在寻找自己存在的意义。
  而面前这份被【记忆】遗忘的记忆，里面很有可能就藏着嘴哥存在的意义！
  好好好，骗子的嘴果然没实话，枉我以为嘴哥你无所不知，原来你竟连自己存在的意义都不知道。
  果然【虚无】！
  “程实，怎么说，能打开吗？”甄欣的眼睛都亮了，她甚至在想是不是要把织命师这张脸皮给剥下来贴上去。
  然而程实知道就算有所反应，假面依然五缺其二，此时此刻是必不可能发掘出什么新东西了。
  于是他将舌头收回，又摇了摇头道：“没戏，老老实实去找剩下两个部位吧，等到集齐了愚戏大人的假面，记忆就离我们不远了。”
  甄欣看着那幅画作若有所思，龙井更是看着曾属于自己的那条食谎之舌心痛的不行。
  如果之前没有被逼借给甄奕那茬，那现在保存这份记忆钥匙的人是不是就是自己了？
  都怪甄奕！
  眼见测试无功，三个人意识到该走了。
  在这【记忆】曾来降临的藏馆里多待一秒就多一分风险，于是三人互相没好气的打了个招呼，各自离去。
  这回，是真的没有人再偷偷回来，【记忆】沉眠之地也终于陷入永恒的安静。
  ...
  另一边，当龙井回到属于自己的剧院时，他神思不属地坐在观众席的某张座椅上，看着手里的那枚戒指，久久未言。
  杂技演员撒谎了。
  在那场与另一个程实的交流中，他得到的不只是寰宇的真相，还有一枚戒指，一枚融合了【时间】之后才被自己看见的戒指。
  这枚戒指上流淌着浓郁的【时间】之力，让人看上一眼便能发现这绝对是一个不次于从神遗器的道具。
  而这枚戒指的唯一功能，就是把当下的龙井带离这里，带离......这个世界。
  龙井神情恍惚，脑中的记忆似乎又把他带回到了彼时的那一幕：
  程实把该交代的事情都交代完后，沉默片刻，就从自己的指间摘下了一枚透明的戒指。
  那时的龙井还看不到这枚戒指的存在，只是愣愣地看着对方把戒指塞进了自己的手里，并听对方说道：
  “并不是每一个人都是勇士，但毫无疑问，我所熟知的那个龙井，他是。
  而也就是因为他是，所以你可以不是。
  倘若对你所在的世界失去了信心，它可以帮你远离绝望。
  不过我也只能保证你远离了当下的绝望，至于这扇门通向哪里......
  好好保重。”
  说完，程实笑着消散了。
  龙井自然猜到这是一枚足以带自己偷渡到其他世界的戒指，所以他才在丑角之会上问出了那样的话：
  “或许我们能找到一个更有希望的世界？”
  这不是在向众人提建议，而是故意地试探。
  无论是出自于寻求认同，还是为了劝慰自我，总之，龙井尝试过让丑角不要直面这个世界的绝望，但他失败了，因为丑角们无人想走，而现在看着手里的戒指，龙井自嘲的笑笑，将它收回了随身空间。
  “逃跑不过是麻痹自我的毒剂，逃得了一时，逃得了一世吗？
  这枚戒指远不该用在这里.......
  龚会长啊龚会长，不要让世界留下对你的讽刺，我们要的是欢呼和掌声。
  哪怕这是一场悲剧。”
  ...
第一千零一十章 也是“丑角”
  现实，未知省市某博物馆。
  当甄欣重回休息区的时候，有一个身影早已在她的桌边等待。
  见到这个身影后，甄欣意外地挑了挑眉。
  “铭瑜，你怎么来了？”
  然而就是这么一句话，让桌前的安铭瑜眉头微蹙，脸色绷紧。
  “甄奕！？”
  甄欣一愣，而后灿然一笑。
  “抱歉，刚刚跟一群骗子们碰了个头，情绪没换回来，是我。”
  甄欣笑着坐回她的椅子，而后无视安铭瑜的到来，开始处理历史学派的种种事务，安铭瑜似乎更习惯这种模式，她紧绷的心悄然一松，而后对着甄欣说道：
  “我知道我......”
  “你不知道！”甄欣轻瞥一眼，打断了对方的话，“铭瑜，如果这里坐着的不再是你认识的那个我，而是另一个我，你......还会说出今日你想说的话吗？”
  “......”
  安铭瑜再次沉默了，她知道自己与甄欣理应无间，可是这个过程她还在适应，并且适应的不是甄欣对她的态度，而是消磨她自己的心结。
  这个心结很复杂，友谊、信仰、求索、真相......总之，安铭瑜正在努力找回真正的自己，在感受到这个世界同样温暖后，这个速度正在加快。
  “行啦，别板着脸了，有空就帮我看看这些历史求证方向值不值得倾注人力，如果你只是想来说些莫名其妙的话......有那个精力还不如帮我打扫打扫卫生。
  这群人把我的会议室弄的一团糟，根本就是没把我这个会长放在眼里。”
  听到这熟悉的抱怨，安铭瑜与这个世界的融合度再次提高一点，她轻笑一声便抬脚前往会议室干活，而看着铭瑜的背影，甄欣眼角微黠，摇头失笑道：
  “让瞎子干活也太有趣了。”
  不多久后，额头微汗的安铭瑜完成了自己的工作，挥手向甄欣告别，但她看出自己的闺蜜似乎有些烦躁，双手紧紧按住自己的脑袋正盯着桌子怔怔出神。
  “欣欣？”
  甄欣猛地抬头，看着面前的安铭瑜，瞬间挤出一个勉强的笑。
  安铭瑜脚步一顿，似乎意识到了什么，歪头笑道：“又被骗了？”
  甄欣苦笑着点点头：“很不甘心啊，这次是个棘手的骗子。”
  看来没事。
  安铭瑜被甄欣的好胜心逗的发笑，她上前想要摸摸甄欣的头，伸出的手却在中途顿了一下，甄欣感受到安铭瑜的退缩，主动将脑袋靠向了她。
  “会解决的。”
  安铭瑜也点点头：“嗯，会解决的。”
  说完，这位【命运】的神选离开了，而就在她消失之后，甄欣含笑的眸子立刻冷冽起来，她一只手拍在桌上，咬牙切齿的对着自己质问道：
  “甄奕！！！
  你知不知道这场丑角之会有多重要！？”
  下一秒，冷脸的甄欣变换表情，嬉笑出声道：
  “当然知道呀，所以我把记忆都留给你喽，一点都没克扣。
  哎呀我的好姐姐，放心好了，我演的可像啦，他们都没看出来。”
  “......”甄欣脸色再变，她阴晴不定的看着桌面，再次问道，“你什么时候......”
  “今天好累啊，我困了，要睡了，晚安，呼——”
  “甄奕！？”
  “呼——”
  ...
  现实，未知省市某工坊。
  两个博士回归之后便进行了系统的信息核对，当确认丑角之会各自接受的消息无误，他们对视一眼，其中一位笑着抹掉了自己的脖子。
  “不能浪费，血肉同样是珍贵的原材料。”
  博士笑着将另一个自己抱起，走向了实验室的深处。
  在0221死去之后，博士便打通了成片的实验区，如今他已经算是这实验区的主人，当然这样的主人还有一位。
  博士抱着实验材料走到一座由血肉打造的囚笼之前，看着里面倒吊着的另一个奄奄一息的自己，他笑道：
  “想通了吗？
  与我融合有什么不好，毕竟你就是我，我就是你，我们本应不分彼此，不是吗？”
  笼中的博士喘着粗气，用尽全身力气才睁开一丝眼皮，他无神的眸子看向笼外的博士，无力但叹服道：
  “我从未想过真正的高手不是0021，而是你......王为进！
  你在最初切片的时候便留下了后手吧，你把对切片实验和拼接实验的狂热刻写到了每个切片的基因里......
  所以当我重拾这些实验的时候，你的人格便又从实验中复起......
  哈，好算计。
  大概0221也没想到，他能见到扎因吉尔不是因为实验顺利，而是他足够幸运，没激活你的原始人格......
  可我就没那么幸运了......
  不过放弃吧，王为进，我不会同意的......”
  “为什么？”笼外的博士饶有兴致的看着笼中的自己，笑道，“就因为你不属于这里？
  这不是更好吗？
  如果我们的融合可以串联起时空的联系，那在实验的分支上开辟一条新的【时间】通路也未尝不可。
  这是通向【真理】的绝好机会，你不应该放弃。”
  “呵......”笼中的博士摇了摇头，“我现在明白了，我的【真理】早就变成了【欺诈】，我跟你......不是一路人。”
  笼外的博士脸色一沉，笑容尽敛，他反身边走不再浪费口舌。
  “【时间】也好，【欺诈】也罢，不过都是通向【真理】的垫脚石。
  你过于执着了，不过这并不是问题。
  哪怕没有主观意愿的认同，我仍能融合你，放轻松，当我再见扎因吉尔之时，就是我们三人融为一体之日。
  尽情期待那一天的到来吧，博士。”
  王为进离开了，而笼中的博士看着他的身影，惨笑一声。
  “我当然期待那一天的到来......
  不过我更期待的是，你再次被他打败的时刻......
  你小看了丑角......
  而我，也算是个‘丑角’......”
  ...
  与此同时，另一边。
  “有趣，你居然同意跟我交换了？”
  “不破不立，我也想尝试铭记这镜子里的记忆。”
  “那......成交？”
  回答这个声音的不再是声音，而是一只存在且温暖的手。
  ...
第一千零一十一章 久违的邻居
  谢阳回来了。
  很难说这是不是一个好消息，但至少当程实结束藏馆之行回到休息区看到这位久违的邻居时，他笑了。
  人一旦完成了身份的巨大转换，比如从一个毕业即“失业”的男大蜕变为一个“母亲”，便会变得沉稳，很明显，谢阳变沉稳了。
  但程实并未对此发表任何评论，因为他深知这不是一个好玩笑，而是对方心中挥之不去的阴影。
  不过谢阳看起来明显像是克服了这些心理阴影，表情神态都与之前无异，甚至眼神中带着一种异样的坚定，比他寻找白月光时还要坚定。
  程实很好奇这些日子这位【战争】信徒又经历了什么，却苦于不知如何开口，好在谢阳先开口了。
  他站在楼顶边缘朝着程实热情的挥手：
  “哥们儿，我回来了！
  不管你是否欺骗了我，再次感谢你的相救！”
  哦豁，这是知道我的身份了？
  也是，亡灵法师的幌子用了这么久是该成为过去了。
  程实笑笑，也走到了楼顶边缘，与这位邻居隔楼相望道：“最近又去哪儿潇洒了？”
  谢阳的笑容淡去，脸色变得严肃道：
  “去做了几件有意义的事情。
  经历了这么多，我终于找到了自我存在的意义，也终于在这游戏里弄清楚了自己的定位。
  年轻时干的傻事太多了，现在是该为过去的自己做些弥补，也为这个残破的世界贡献一份修补的力量。”
  “......？”
  不是哥们，我就随口一问，你直接还给我上价值啊？
  先不说修补世界是个什么情况，你所谓的“年轻的时候”该不会是说两个月前的你吧？
  咋滴，不玩舔狗文学改玩尬的了？
  程实嘴角微抽，应付着点了点头：
  “挺好，人是该有点目标，不然容易闲出事儿来。
  不过我还是很好奇，小离......救回来了吗？”
  谢阳刚刚找到点感觉，本还想再抒发下情怀，可听到程实问起小离，他的脸色瞬间一垮。
  “没有，我的白月光终究是离我远去了。”
  “节哀......”
  “但阿棉告诉我，人不能只纠结于过去，一切都要向前看！”谢阳的笑意再次灿烂。
  “......个屁！”程实懵了，他快速眨着眼，“阿.....棉，又是谁？”
  “是我的白月光！
  还记得我跟你说过的那位曾想要驯化我的驯兽师吗？
  他死了！！
  就在我和我的朋友围剿他的时候，他却意外死于一场试炼之中，从此再也没机会作恶了。
  而也就是他的死亡，让我们得以占据他的空间，并从那些变态的囚笼中拯救了许多还没来得及被驯化的可怜人。
  阿棉就是其中之一，她是个特别好的姑娘，坚强，勇敢，果断，最重要的是永不放弃，她......”
  谢阳的赞美还很多，但此时的程实已经完全无语了。
  听得出来，阿棉确实是个很好的姑娘，因为上一次听到这套词还是在对方介绍小离的时候，嗯，准确点，是介绍小离尸体的时候。
  不是哥们，你都经历这么多了，怎么还放不下你那抽象的本质呢？
  本以为这是一个“浪子回头”的故事，谁成想浪子根本就没打算回头，并颇有直接撞断南墙的趋势。
  “......不过阿棉受到的精神创伤太重，还没有适应被解放的生活，我得不断的安慰她关心她，让她知道这个世界依然是有爱和美好的！”
  程实脸皮抽动一下，眼神古怪的看着对面道：
  “这就是你所谓的‘为这个残破的世界贡献一点修补力量’？
  修补到人家小姑娘的心灵窗户上去了？”
  说到这个，谢阳的脸色又是一板：“当然不是！修补世界是我将毕生奋斗的事业，而阿棉是我将坚持不懈的爱情，怎么能混为一谈呢！”
  尽管对方的话仍满是槽点，但程实还是从中听出了一些端倪。
  这个谢阳似乎真的找到奋斗方向了，可修补世界这玩意儿......怎么即视感这么强呢？
  “对了！”谢阳收起他那套坚定的神态，从随身空间中掏出了一本残破的实验手稿，朝着程实丢了过来。
  程实一愣，接过手稿翻了两页，嗯，不认识。
  他撇撇嘴看了对方一眼，谢阳会意说道：
  “哥们儿，无论如何，没有你的相救就没有今日浴火重生的我。
  这是我在0221实验场里搜集到的实验手稿，我不确定它对你有没有用，但想来能让大元帅和大乙都抢的东西，应该是有点用的。”
  “？”
  程实一挑眉，笑了，“怎么，这是你从他们两个手里抢来的？”
  “也不算......”谢阳一犹豫，没选择说谎，“本来是想抢的，他们快我一步找到了手稿，但他们知道我是在为你筹集谢礼的时候，放弃了对手稿的争夺。
  你若觉得这手稿不够，我还可以......”
  “够，当然够，有这份心就很好了。”程实脸上笑得灿烂，但心里却在想如果能说说这是什么就更好了。
  从刚才开始他就一直在问嘴哥这份手稿记录的是什么，可嘴哥就是不理人，无奈之下，程实只好先放着，等什么时候再见到博士他们问问这到底是0221的哪个实验手稿。
  本以为这场简短的邻居交流到这儿大概就要结束了，程实还有很多事情要想，谢阳也有阿棉要照顾，可就在程实准备转身的时候，谢阳却突然叫住了他，又莫名其妙的说了一句：
  “哥们儿......我知道你是个好人。”
  “？”
  “你......算了，我是个直性子，就直说吧，既然你当时都愿意救出那些被0221困住的实验品，那么现在，你有没有想过救更多的人？”
  程实皱了皱眉，总感觉自己这吸引协会的体质又开始生效了。
  他看着谢阳，失笑摇头：“所以，这又是哪个组织的邀请？”
  “是......
  抱歉，我还不能说，但只要你有这种想法，加入我们，不，应该是跟我一起加入他们，之后我们就能一起携手修补这个残破的世界。”
  “然后呢？”
  “啊？”谢阳懵懵的眨眨眼。
  程实哼笑一声：
  “我的意思是修补世界然后呢？把诸神放牧的残破牧场修补成完整牧场？
  既然都是牧场，修不修的又有什么意义？”
  “当然有意义！”谢阳直起腰板郑重其事道，“不修就永远没有完整，再说修补只是手段，而不是目的，当牧场的野草疯长遮天蔽日的时候，谁又能保证这牧场的天不会变呢！？”
  原来是他们？
  他们居然找到了谢阳？
  程实眉头一蹙，心想以他们的标准，谢阳的恋爱史是不是瑕疵多了点？
  当然，也有可能是自己猜错了，但无论如何，至少这位【战争】信徒走在了一条令人钦佩的艰难之路上。
  “好想法，希望我们能等到那一天。”
  说着，程实转头离去。
  看着邻居的背影，谢阳的眼神更坚定了。
  “一定会的，这个世界和阿棉都会越来越好！”
  ...
第一千零一十二章 【真理】：我欲更新寰宇的真理
  虚空。
  在一片无垠的漆黑之中，无数星辰骤然亮起，它们散发着璀璨的辉光，将虚无的宁静打碎，而后有规律的移动串联，用绘满了理智之息的痕迹拼凑成一本散发着知识光芒的群星之书。
  这本书无风自动，于虚空中翩然翻页，没多久其上记录的各种寰宇奥秘就引来了欲窥真理的小偷。
  一双嬉笑的眸子睁开在群星之书的上方，祂毫不客气地浏览者书本上的内容，啧啧有声地评判着：
  “我说笔杆子，你这些老套的东西多少年都没更新过了，是不是有些过时了？”
  【真理】......不错，这本群星之书当然是【真理】，【真理】见人来了，立刻闭紧了书页，看着那双眸子同样笑道：
  “我欲更新寰宇的真理，所以才来找你。”
  “嘻~
  真新鲜，我的头上又没顶着【真理】的神名，你找我有什么用？
  想让我给你这破书填几笔？
  行啊，最近我的信徒们向我敬献了几个笑话，我给你写上去，如何？”
  【真理】摇了摇头：“不必混淆视听，你知道我要的是什么？”
  那双眸子眨眨眼，装迷糊道：“怪了，到底谁是【虚无】？【真理】也有向【虚无】讨教的一天？”
  面对【欺诈】的揶揄，【真理】毫不恼怒，而是继续稳定地说道：
  “你曾欺骗我的信徒说【真理】的尽头是【欺诈】，如今，我便是为了这句话而来。
  我可以承认【真理】的前方站着【欺诈】，但前提是，【欺诈】要证明祂站在了我的前面。”
  “嗤——”那双眸子嗤笑一声，愈加阴阳怪气起来，“不得了，笔杆子居然也有折腰的一天？
  哦，是了。
  有些神为了些许权柄连别人的儿子都能当，区区自认不及又算什么呢，是吧？
  可是我为什么要向你证明一件子虚乌有的事情？
  如果【真理】的前方真的站着谁，我想，大概是你锲而不舍去靠近的【源初】吧？
  你应该找到【*祂】了吧？
  想问不妨去直接问【*祂】好了，顺便也帮我问问，【虚无】时代到底什么时候落幕啊。
  我已经迫不及待地想要迎接下个时代的到来了。”
  “......”
  事实证明，脾气再好的神也很难忍受从头到尾的冷嘲热讽，【真理】沉默片刻，而后做出了一件让【欺诈】都觉得意外地举动。
  祂竟然拿出了【繁荣】终谕分配的“丰沛”权柄，将其送到了【欺诈】眼前，而后一字一句地问道：
  “我只要一个答案：
  寰宇是否还存在真理？”
  说实话，这是一个很荒诞的问题，很难想象作为执掌【真理】的真神，一向以理智冷静著称的祂为何会问出这么一个问题。
  但【欺诈】一听就知道，【真理】已经对这寰宇的真相有所感知了，可能只差一场实验，祂就能弄清楚到底何为真正的“真理”。
  或许【源初】主持的宇宙切片实验在形式上非常靠近【真理】，但是，一想到研究了一辈子寰宇自诩最为理智的神明发现自己所求索的一切也不过是更高维度的一场实验时，这种落差到底会让【真理】发生何种变化，谁都不得而知。
  会因【源初】的所作所为契合【真理】之路而更疯狂，还是因为巨大的挫败感而变成小丑......
  【欺诈】不想去猜，至少不是现在去猜。
  祂的计划里容不下一个【真理】了，所以祂没有回答这个问题，而是嗤笑一声回应道：
  “只要你还站在我的面前，我还能看到你，这寰宇就存在【真理】，不是吗？
  不过这可是【存在】的命题，你以【存在】之事问道于一位【虚无】的神明......呵，如果你想跟我打一架的话，大可直说。
  就算我没空，【虚无】里可还有个精力没处使的憨憨，祂大概很乐意跟你切磋切磋。”
  “【存在】......”
  也不知道【真理】想到哪里去了，祂思索了许久，久到那双眸子都觉得有些不耐烦了，祂才再次出声道：
  “【秩序】见你之后消失了，【战争】见你之后也再没了音讯，所以我才想来看看，看看【文明】的终点是否就是【虚无】......”
  “嗤——
  那你有答案了吗？”
  “没有，一切未被验证的答案都算不上答案。
  我尚缺一场实验，也缺一个实验的主理人。”
  “！！！”听到这，【欺诈】的眼色终于变了，祂死死盯着面前的群星之书，在虚空中掀起了恐怖的冽风，“你敢！？”
  【真理】一动未动，含笑而立。
  “为求真理，有何不敢？
  稍安勿躁，【欺诈】，试炼很快就结束了。”
  ...
  另一边。
  时间过的很快，两场祈愿试炼的筹备、复盘，再加上丑角之会的召开极大程度上压榨了本应用来休息的时光，程实从集会后回来没多久，下一场特殊试炼就到来了。
  【特殊试炼（求索【真理】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：有限的真理从不是真理（限时3天）】
  【真理】的试炼？
  众所周知，【真理】是个实验狂，祂所庇佑试炼的唯一目的便是为试炼中的实验纠正方案，完成实验。
  当然这个实验可能不仅限于实验场内的实验，也有可能涉及与实验关联度极高的事件，玩家们以完成事件的方式变相加速实验落地。
  但总体来说，不属于特别难的那一档。
  程实本以为这就是一场普通，不，应该说是稍有难度的特殊试练，可当那血色的提示出现而他却透过红光瞥到一双冷漠的星辰之眸竟然睁开在了现实中时......
  “？？？”
  【命运】怎么来了！？
  不管谁来了，终归是晚了一步，程实来不及在楼顶迎接一场觐见，因为他的意识早已随着游戏的提示消息陷入黑暗。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  出门碰见【命运】，应该是个好兆头......
  吧？
  ...
  小声哔哔时间：【真理】试炼掐来掐去还是晚来了两天，如果跟高考一同开始将是绝杀，程小实重走高考路hiahia~
  不过也还行，至少赶上了个尾巴，让我们一起见证寰宇的【真理】吧！
  ...
第一千零一十三章 果然，这把稳了！
  嘈杂的嘶喊先灌入耳，紧接着，熟悉的硝烟味儿就涌入了鼻腔。
  程实还没睁眼，心里先咯噔一声。
  坏了，怎么又有战火？
  不是【真理】的实验吗，怎么感觉像是又把我丢回了博罗高地呢！？
  随着忐忑的念头逐渐凝实，程实的意识也快速回归，他先是谨慎的后退一步，而后才睁开了眼睛，而只这一眼，他就知道【命运】带来的果然是好兆头！
  这把稳了，因为排到了老朋友：
  生命贤者，胡璇！
  有时候【命运】就是如此神奇，程实才在博士面前假言说要去问问胡璇，这会儿胡璇就直接出现了。
  这位【诞育】的准令使此时也是刚刚睁眼，两个人的视线第一时间跨越圆桌默契地对撞在一起，而后尽皆开颜。
  他们都觉得这局稳了。
  而后两人的视线悄然错开看向周围，各自打量起来，他们降临的地方明显是一间会议室，或者再具体点，是一间属于理质之塔的会议室，因为墙壁上挂满了理质之塔的徽标和旗帜。
  摆在程实面前的是一张巨大的圆桌，可看上去这足以容纳几十个人的圆桌竟然只摆了七张座椅，其中有一张空着，另外的六张座椅上，或仰或趴歪倒着六具尸体。
  看这些尸体的容貌及穿着，不难发现他们都是大学者，并且以他们胸前的学者绶带颜色来看......
  嗯？博学主席会！？
  这个念头刚刚升起，窗外突然传来一声巨大的轰响。
  醒来的玩家们纷纷皱眉看去，却见在他们所在的这座高塔之外的另一座高塔上，正有一个疯狂大笑的身影手提着一位战战兢兢的学者，在身旁众人的欢呼声和塔下众学者的哭喊中，丧心病狂的放开手，将学者径直丢了下去。
  “啊——砰！”
  尖叫声戛然而止，学者坠地便成了一滩血肉，在场的玩家看的目光一凝，程实身旁的方脸小胖子更是紧蹙眉头，用极其复杂的语气吐出了一个让程实心里一震的名字：
  “伽琉莎......”
  谁！？
  程实一愣，立刻看向那个小胖子：
  “理质之塔的覆灭？
  我们撞到了伽琉莎，那岂不是意味着在场的这些就是......”
  “不错，博学主席会！”又一个玩家开口了。
  这位玩家站在程实的对面，长的五大三粗，跟大乙的体格很像，但他的学识明显比大乙强出不止一个档次。
  只见他抬起离他最近的那位大学者的手臂，摆弄着尸体的手指不断指向桌上的每一具尸体，以一种非常诡异的语气为所有人介绍着死在这里的博学主席会成员：
  “沃伦特，意识信仰学系的开路人；加拉德利，生命延展学系的扛把子；厄尼尔，机械工造学系的当家人......这三位是博学主席会分量最重的前三号人物。
  还有布尔扎、阿斯吉斯、奈莉维尔，很好，除了叛徒裴拉娅，其他人全军覆没。
  以我从历史学派交换来的信息来看，他们本应都死在伽琉莎的手里，所以有谁能告诉我，是谁提前那个疯子一步杀掉了这些伟大的大学者们？
  可惜了，我还想从他们嘴里掏出迷人的真理呢。”
  说着，这位大汉竟然径直扯断了厄尼尔的手臂，一脸贪婪地吮吸起断臂上的血液来。
  “啊~
  这就是【真理】沉淀过的气息......
  可惜，厄尼尔，你不能以更年轻的方式与我融合了。”
  那几乎已经暗沉的血液从他的嘴角洒落，滴落地板，溅在四周，他身旁的另一位皮肤白到发光的男玩家皱了皱眉，远离了他三分，并嫌弃道：
  “哼，理质协会有你，怎么可能还存在理智。”
  嗯？
  这个壮汉是理质协会的人？
  那就不奇怪了，理质协会是出了名的疯子聚集地，只不过这么疯的也确实少见。
  胡璇也在这人身边，她明显也是认识这位壮汉的，在看到程实眉头闪过一丝疑惑后，她想了想，果断选择了......
  上桌！
  不错，胡璇二话没说，撩起裙摆便优雅地踏上了桌面。
  圆桌太大了，无论从哪边绕行都有些浪费时间，索性不如直接走最近的路。
  而她这一略显浮夸地举动也无疑吸引了所有人的目光，当然，大家都认得她是谁，所以众人看的不是她，而是她的目标。
  认识胡璇的人都知道，这位【诞育】的神选总要在试炼里生孩子的，所以他们纷纷猜测这个看上去同样有些面熟的“陌生人”，是否会是她第一个孩子的父亲。
  讲道理往常碰到胡璇做出这种举动，程实多少都得后撤十步以表敬意，可这次他不仅没后撤，反而是前进一步，虚伸着手，笑容灿烂地将胡璇从桌上接了下来。
  他知道这是胡璇在为自己增势，一位被【诞育】神选看中的“猎物”，至少在她未曾得手之前，应该非常安全。
  而胡璇见程实看懂了她的意思，也是笑着落地道：
  “看来你今天做好准备了，程实？”
  “？”
  程实没好气的给胡璇一个白眼，而后悄声问道：“那人是谁？”
  胡璇先是对着程实身旁那位小胖子点头致意，而后才与程实并肩站着为他介绍道：
  “魏知，【真理】当下的神选，也是理质协会的会首。”
  谁！？
  程实一愣，喃喃道：“他就是甄奕口中那个大疯子？”
  “大疯子？
  我不过是想成为甄欣的第三人格，以此来加速她在【虚无】中的求真，如何配得上一个‘疯’字？”
  魏知的听力不错，明显是听到了程实的话，他笑着放下厄尼尔的手臂，满足的舔了舔嘴唇，随即目光灼灼的看向程实道：
  “织命师，小丑，程实......
  终于见面了，说起来我还得感谢你。
  若不是你干掉了0221，我怎会有如此机会靠近【真理】？”
  说着他又看向胡璇，似乎明白了些什么。
  “我懂了，原来歌莉丝的出处在这里，没想到唯一贯通【虚无】的玩家居然跟【诞育】搭上了线，可惜，【诞育】的意志太过保守，与【真理】无缘。
  不过我依然很欣赏你。
  程实，做个交易如何？
  扎因吉尔还活着吗，你知道的，身化伪神的大学者对我有致命的吸引力，我可以用我的所有跟你交换他，如何？”
  程实看着这位半身染血的理质协会会首，无语的撇了撇嘴。
  “生意不是这么做的。
  你要是真想感谢，来点实际的。
  当我看到你的谢意后，再考虑要不要跟你做这笔交易。”
  话音刚落，程实另一边一直未曾说话的长发男子轻轻鼓掌道：
  “有意思，是个妙人。”
  ...
第一千零一十四章 这局有说法的......
  事实证明，有个“秘书”在场，试炼是会轻松一些。
  当这位长发男子开口的一瞬间，胡璇便轻笑一声为程实介绍起来：
  “孟有方，吟游诗人，那个乱七八糟崇神会的老大，也是如今的【时间】神选。”
  是他！？
  其实早该想到的，这位穿着简约长袍却不失气质的长发男子本就长的像是一位诗人，虽然比起吟游诗人他更像像是放荡不羁的古代诗人，但总归都是诗人......
  再加上他这藐视凡尘的眼神，可不就是那个自诩为“第十七神”的崇神疯子形象吗！
  不过这么巧吗？
  他也是疯子，他也是会首，最重要的是他也是神选，而且这个神选也是因为自己干掉了前神选才出头的......
  啊这......
  怎么说，报恩局？
  程实眨着眼看向孟有方，心想该怎么暗示一下对方自己在干掉老登这件事上“出了点力”呢？
  不过这也只能想想，因为时针的身份可不能跟自己掺上一丝关系。
  程实颇觉可惜的叹了口气，而后朝着孟有方点头致意：“你也是个妙人。”
  孟有方听了这话眼神一亮：“你听说过我的事？”
  这话一出来，在场所有人的脸色都垮了下去，连胡璇脸上的笑意都凝固了一下，她本想告诉程实别轻易跟这个人搭话，可没想到程实嘴这么快，顺着话就给人回应了。
  但事已至此，她总不能一开局就跟队友撕破脸皮，尤其对方还是一位高手，于是只好在桌下拿脚尖点了点程实的腿。
  程实见气氛不对，立刻会意，这是要自己小心言辞。
  可问题是这人有这么恐怖吗，怎么感觉大家看他跟看甄......陈述一样？
  甄奕的等级也不是什么人都能达到的，至少当下的队友们没动手，就说明孟有方的影响力比甄奕还差点。
  程实按下心中思绪，也不敢再乱搭话，只是挤出一个灿烂的笑容回道：“略有耳闻。”
  “哦？那你如何看待我正加速回归我的神座？”
  “？”
  程实一愣，见对方这一脸认真的表情，心想这哥病的不轻啊，感情你不只是想想，从现在起就开始代入了是吧？
  在场的众人听得孟有方这话，更是或哼或笑，明显不敢苟同。
  可程实并没让对方的话掉在地上，而是眼珠一转，乐道：
  “这个时代是缺少一些变化，在觐见我主【命运】时，祂常对我说寰宇终究走向既定。
  我起初一直无法参透既定之意，直到我听闻了你的故事，不，应该说直到我今日遇见了孟兄本人，我才恍然醒悟，原来这世上真有既定。
  不过孟兄，咳咳，我再斗胆在你还未回归神座之前称一声孟兄，我想说的是，在一切还未有定数之前，韬光养晦才是正途。
  毕竟【命运】与【时间】的博弈谁赢谁输外人都说不准，就算你能看透祂们的角力，但在你还没拿回属于你的那份荣耀之前，也该小心祂们......
  此话不可多说，我实在是震撼于孟兄气运之盛，才开口妄言，孟兄当我放屁好了。”
  “这可不是放屁！”
  孟有方眼中精光一闪，甩开大袖一步向前，在程实都没反应过来的时候一把抓住了程实的手，如同看到了挚友一般，不断的摇动着他的手臂，无比认同道：
  “我总说吾道不孤，但颇有些自欺欺人之意。
  可今日，吾道总算不孤了！
  程实，好，很好！
  你是第一个认同我的人，等我重回神座之时，我将......”
  “......”
  让你报恩不是让你在梦里报恩！
  程实人麻了，当然让他惊讶的不是对方的信念感如此之深，而是孟有方这身手是什么情况？
  就算自己不是今日勇士，反应力没有那么超绝，可对方也不过是位歌者，怎么出手的速度连自己都没看清？
  “孟兄慎言，真神不轻易允诺，我说这些也不是为了求取赏赐。
  我这人心直口快，心里藏不住事，有啥说啥，都是些真心话。
  孟兄不见怪就是对我最大的‘恩赐’了。”
  “......”
  “......”
  “......”
  这些话一说完，在场所有人看向程实的目光都变了。
  见过神明的舔狗，可真没见过伪神的舔狗。
  主要是孟有方真是个伪神也就算了，可他是“真·伪神”，除了“伪”之一字，跟神沾不上一点关系。
  他的执念在崇神会内部或者中低分段的玩家心里或许还有点市场，但巅峰局人人都精的跟鬼一样，谁信谁啊。
  谁信谁傻子。
  可孟有方信程实！
  他觉得程实这个名字取得好，真是诚实啊！
  胡璇看到这一幕后更是站在程实身后哭笑不得，她只能尽力保持自己的优雅不对这场闹剧投以白眼，心中却啼笑皆非道：
  别人生怕染上孟有方是因为这位崇神会首会锲而不舍的与他人争论自己身份的问题，可到了你这儿倒好，上来就给认下了，但你知道认下这个疯子会有多大麻烦吗？
  跗骨之蛆都不足以形容这个人，在这个最相信对方都有所保留的世道里，你让他抓到了“唯一”一根“救命稻草”，之后他还不知道会如何缠着你，程实，你能忍受得了吗？
  说实话，程实并不确定自己能不能忍受这种“聒噪”，但他知道自己必须这么做。
  因为他的后手得靠一位【时间】信徒帮忙遮掩才行，而孟有方大概就是这局试炼中唯一的【时间】信徒！
  尽管还有两个队友没被介绍，但程实看得出来另外两位都跟【时间】没有关系。
  身旁这位方脸的小胖子穿着一身大审判庭的审判服，崇拜【秩序】的徽章更是直接挂在了胸前，其信仰如何似乎也不用多言。
  另一位皮肤冷白的男队友更是毫不遮掩的释放着【记忆】的气息，看那样子，恨不得所有人都知道他是【记忆】的信徒。
  说实话，这种对【记忆】的狂热虔诚程实在龙王身上都没见过，所以程实更好奇眼前这位是谁了。
  不过这次他并没有回头问胡璇，而是借着时机脱开了孟有方的手，在孟有方满眼认可中问了一句：
  “这两位是？”
  孟有方随意地瞥了二人一眼，哼笑道：
  “名存实亡的秩序联盟会长方圆，一个根本谈不上【秩序】信徒的元素法官。”
  等等！
  又是会长？
  程实傻眼了，他回头看了一眼胡璇，心道如果没记错，胡璇好像也是会长，自然联盟的会长......
  咋滴，这局会长局？
  “另一个呢，也是会长？”
  “那倒不是，不过是一个有妄想症的疯子罢了。”
  “......”
  程实瞄了一眼那位冷白皮男队友，又哭笑不得地看了看面前的孟有方，心道：
  不是哥们，你这话怎么好意思说出来的？
  ...
第一千零一十五章 还真是妄想症！
  “你说谁是妄想症？”
  说实话，这位白到发光的男队友除了皮肤的颜色略显得有些病态外，其他一切正常，长得还不错，他不像是阿夫洛斯那种偏中性的美，而是略带病态的男性美。
  他的外形明明看上去有些阳刚，可就是在这阳刚里掺杂着一丝......说不清道不明的阴柔。
  男子犀利的目光扫向孟有方，上下打量片刻后嗤笑道：
  “病者不自知！
  我不过是在追求爱情，而你，孟有方，你才是这个世界上最大的妄想症！”
  这两人明显不太对付，程实倒不好在孟有方嘴里吃瓜拱火，于是他看向胡璇用眼神寻求一点八卦，可没想到孟有方这人虽然人看上去洒脱不羁，嘴上也挺毒的。
  “爱情？
  你也配？
  神明岂能与人共情？”
  “？”
  程实眉头一挑，嗅到了惊天大瓜的味道，而这个时候方圆却出来打圆场了。
  “差不多得了吧，你俩的事儿交流可以私底下聊，我们没那么多时间。”
  他拍了拍桌子，指向了塔下的烧杀冲阵的骑士们道：
  “丧钟骑士们就要围过来了，三日高塔中，昨日真理已被付之一炬，今日真理正在被伽琉莎荼毒，只剩我们脚下这座明日真理。
  我说，别忘了这是一场【真理】的试炼，当这座代表着理质之塔最高权力中枢的高塔倒下之时，图斯纳特还有实验可言吗？
  到时候，我们又该上哪儿去完成这场试炼？
  先关注当下吧，伽琉莎还没到，博学主席会的所有大学者惨死一圈，这里面明显就藏着阴谋，甚至这阴谋很可能跟试炼需要寻找的那个实验有关。
  我试过了，面前的尸体没法复活，所以说大学者们一定是做足了准备，他们不想让人知道自己去哪儿了。
  各位别这么看着我，不发表发表意见？
  魏知，别吃了，你最了解博学主席会，说说看，这段历史里发生了什么？”
  方圆说话的时候，理质协会的会长正撕下了厄尼尔的第二条胳膊，他一边贪婪地吮吸着“沉淀的真理”，一边摇头道：
  “理质协会可不是历史学派，我们靠近【真理】，靠近祂们，唯独不靠近历史。
  不过，你以为我真的喜欢吃这些东西？”
  “不是吗？”冷白男子嫌弃地冷哼一声。
  魏知丢掉手臂哈哈大笑：
  “是，但不单纯是！
  这是生命延展系的手段，食其血肉通其真理，我在寻找厄尼尔的踪迹，放心，我比你们更不想他们死，并且我也知道这群老家伙绝不会这么轻易地死去。
  不过，我还需要一些时间。”
  “多久？”方圆再次看了一眼高塔下方，而后拿出一根类似廷杖的朴素法杖，用熟练至极的元素冲击在圆桌上方轰开了虚空，显然他已经开始准备后路。
  “急躁是埋葬真理的愚行。
  你们若是等不及，大可先走，把学者们的尸体留给我就可以了。”
  留给你？
  让你把线索当零食？
  方圆叹了口气，随手捡起身前的一具大学者尸体便跳入了虚空，同时回头道：
  “哪怕在这即将失去【秩序】的地方，有序的行动也能给我们带来胜利的希望。
  各位，走不走？”
  程实不断审视着局势，觉得这方案倒是不错，可惜的是在场的人根本不同心，没人响应对方。
  魏知已经开始享用第二具尸体，冷白皮一动未动，眼神却不断在往程实方向瞟。
  程实早就注意到从一开始这位【记忆】信徒似乎就对自己敌意非常大，可要说为什么......总不能是因为信仰对立吧？
  这都什么分段了，还讲这个？
  但也不能是因为自己接近孟有方啊，毕竟这队友的敌意在对方看向自己第一眼的时候就存在了。
  程实百思不得其解，自然不可能跟一位疑似敌人的队友走到一起去，所以他以眼神示意胡璇，准备“另起炉灶”。
  胡璇自然没有任何异议，她只是笑着对程实说：“你做决定，我跟你走。”
  程实点点头，然后对着方圆说道：
  “在场各位的实力毋庸置疑，这么争分夺秒的时刻也不必想着抱团求全了，我看还是各自散开调查，提高效率的好。
  这里一共六具尸体，每人分走一具权当是线索，嗯，让我看看时间......”
  程实还没掏出怀表，旁边的孟有方就跟报时器一样精准地说道：“现实时间，9时47分32秒。”
  “？”程实拿出手表一看，还真是一模一样。
  他诧异地问道：“天赋？”
  孟有方神秘的摇摇头：“不，是【时间】对于我这位老朋友的馈赠。”
  “......”
  你还说你不是妄想症？
  程实干笑两声点点头，又对着所有人道：“既然各位都不知晓这里发生了什么，那就给彼此一些时间调查了解，我想3个小时应该不足以让伽琉莎焚毁整座图斯纳特。
  所以如果各位之后还想合作的话，三个小时后，我们在......昨日真理的废墟上见，想来一座已经被烧毁的高塔残骸应该不至于引来如此多的关注。
  如何？”
  程实甚少有直接在试炼开始开口主导试炼节奏的时刻，但这局不太一样，每个队友看着都像疯子，再加上各种会首的头衔，他们明显不像是能走到一起去的人。
  所以与其说是程实提出了建议，倒不如说是他用提高效率的借口把尴尬的关系按了下去，给了所有人一个不撕破脸面就各自分开的借口和台阶。
  方圆对这种“不守序”的行为早有预料，于是他笑着点点头，随手捞起就近的尸体就踏上虚空离开了。
  魏知还在吸血，程实见了皱皱眉头，示意胡璇跟自己离开这里。
  可就当他和贤者各自收起面前这位大学者的尸体并准备离开的时候，对面的冷白皮队友却突然叫住了他，冷声道：“听说你跟甄欣的关系不错？”
  “？”
  程实的脚步顿了一下，听这语气原来他是跟甄欣有仇？
  好好好，千算万算没算到敌意是从这儿来的，但是甄欣是甄欣，我是我，你对甄欣有意见找她去啊，找我干嘛呢？
  我俩最多也就是“同事”关系，并且这个同事还是会互相欺骗的那种。
  心里这么想着，嘴上却已经开始撇清关系了。
  “也算不上熟吧，最多就是工作上的往来。
  毕竟她是会长，而我作为副会长，总要向她汇报的。”
  这话一出，在场的人都愣了一下。
  “你也是历史学派的人？”
  胡璇更是错愕的歪了歪头：“你什么时候成历史学派副会长了？”
  程实笑笑，没急着解释而是卖了个关子，随后又看向那位冷白皮队友道：“怎么，我还需要向你汇报不成？”
  冷白皮男子重哼一声，不知为什么突然就怒了，莫名其妙的甩出一把匕首，冷眼看向程实道：
  “浑身上下一股子【欺诈】味儿，真是该死啊。”
  话还没说完，他便一跃而起，以恐怖的速度和骇人的气势朝着程实冲了过来。
  旧日追猎者！
  这个人是【记忆】的刺客。
  坏了，这下是遇到真神经病了。
  程实眼神一沉，抬手就甩出了手术刀，可还没等他动，旁边的人先动了。
  并且动的不是胡璇，而是孟有方！
  ...
第一千零一十六章 计划？没有计划
  吟游诗人是个很神奇的职业，他们可以具现出时间长河中过往的存在，并驱使这些存在为自己所用。
  再加上歌者这个职业的弱自我特性，所以程实之前才会被孟有方的身手震惊。
  而事实证明，哪怕身手如孟有方这般敏捷的吟游诗人，其主要战斗方式仍是召唤，而当下，他召唤出的不是别人，正是......
  “？？？？？”
  甄奕！？
  当看到那个熟悉的身影“嘻~”的一声拦住了冲过来的冷白皮男子时，程实头都要炸了。
  当然，比程实炸的更快的是对面的冷白皮，这位脾气莫名其妙的队友在看到甄奕出现的一瞬间，便双目赤红地嘶叫一声，几近于破防道：
  “孟有方，我要杀了你！”
  “哈，求之不得！
  不褪去凡身，如何得化神躯！
  来，让我看看祂们这次的考验是不是更猛烈了！”
  两人在程实的目瞪口呆和胡璇的若有所思中战作一团，孟有方以二对一游刃有余，在剧烈的交手间隙甚至还有空嘱咐程实道：
  “兄弟你大可去忙，等我完成了这次的考验，自去寻你。”
  “......”
  妄想症大战神经病！
  这【存在】内战可太精彩了。
  要不是考虑到伽琉莎就要攻进来，程实真想看完了再走。
  不过出于稳健考虑他还是撤了，拉着胡璇直接跳出了窗外，朝着人少的地方坠了下去。
  见高塔之下还有几个丧钟骑士们不躲不避，胡璇随手一挥让脚下的骑士们本能地抱在了一起，而后好奇问道：
  “看来你已经有了计划，计划是什么？”
  程实趁机落地翻滚卸力，摇头大笑道：
  “计划？没有计划，整个城市都在【混乱】的掌控之中，还要什么计划？
  我的计划就是让丧钟骑士们把整个图斯纳特翻个底朝天，把博学主席会的那群老家伙找出来，然后问问他们博学主席会的计划是什么。”
  “......？”
  胡璇听得云里雾里，一时间没明白程实该如何驱使丧钟骑士为他们所用。
  程实倒是不担心自己的处境，他只是回身抬头看向高塔，好奇的问道：
  “那位旧日追猎者，你认识吗？”
  胡璇点点头：
  “但凡有【欺诈】朋友的人怕是很难不认识他。
  陈忆，id‘此情可待’，在李景明名义上转为【欺诈】后上位的新【记忆】神选，看不惯一切【欺诈】的信徒，所以他看你不顺眼也是正常的。”
  “他有病？”程实环顾一圈，打晕了一位幸运的丧钟骑士，拖着他冲进了三日高塔之外残败的废墟小巷中。
  胡璇紧跟而上，笑着说道：
  “以常人的理解来看，他确实有病，并且病的不轻，跟孟有方有的一拼。”
  程实更好奇了：
  “到底是什么妄想症？
  跟爱情有关，总不能......他看上甄奕了？
  嗯！？还被甩了？”
  程实好像想到了关键，莫非就因为自己是广为人知的甄奕“前相好”所以才被他盯上了？
  嘶——
  不是没可能。
  然而胡璇接下来的一番话却让本已足够震惊的程实直接懵了。
  “不是甄奕，是【记忆】。”
  “？”
  什么玩意？
  “【记忆】？
  【记忆】的谁？李景明？
  那跟甄奕又有什么关系？甄奕对外宣称龙王的主权了？”
  这炸裂的脑洞让胡璇也憋不住笑了。
  “不，你理解错了，我说的不是【记忆】的谁，而是【记忆】这位神。
  真神【记忆】！”
  “咔——”
  程实一脚踩碎了脚底的瓦片，直接愣在了原地。
  他快速眨着眼，想了好一会儿才看着胡璇不太确定道：
  “他，一个【记忆】信徒，喜欢......【记忆】？
  是我理解的那种喜欢吗？”
  “我想不是。”胡璇指了指自己，又指了指程实，笑道，“应该是这种觊觎，但情感更甚。”
  “......”一旦话题涉及到【诞育】，程实就不敢吱声了，他稳健的与贤者拉开些许距离，而后又忍不住打趣道，“【记忆】知道吗？”
  “或许知道，也或许不知道，真神的想法谁能看透呢？
  但陈忆的想法人尽皆知，这不是因为他的爱过于炽烈张扬，而是......”
  当看到胡璇脸上那古怪的笑容时，程实已经猜到答案了。
  “那个晦气玩意儿当了大喇叭？”
  “没错，但不只是大喇叭。
  起初，大家只是从甄奕嘴里得知陈忆想给【记忆】生孩子，后来......”
  “不是！你等等！”
  程实觉得自己的脑子快冒烟了，他古怪的看了胡璇一眼，似乎想起了什么“可怕”的回忆。
  姐们儿，你确定你嘴里这个给神明生孩子的是陈忆不是你自己吗？
  可也不对啊，陈忆明明是个男的，程实对自己的眼力还是有把握的，于是他略一思考，恍然大悟，指着高塔之上那两个身影之一说道：
  “他祖籍多尔哥德？
  不然以我的眼力，我大概能确认他是个男人。”
  “谁说男人就不能生孩子？”
  胡璇脸上绽开一个虔诚的笑容，而后在程实深感害怕的注视下继续说道：
  “不过他确实经历过类似多尔哥德民众性别变换的事情，并且还是在甄奕的怂恿下完成的。
  刚刚进入巅峰圈子的陈忆因过度虔诚而陷入了对自己恩主的极度迷恋中，并企图为神明诞子，而也是这一行为，让我在【诞育】的圈子里听闻了他。
  可惜的是，他的【诞育】冲动掺杂着不洁的感情，并不纯粹，不然拉到【诞育】阵营里来也不错。”
  “......”
  害怕plUS......
  “甄奕在一场试炼中碰到了他，并骗出了对方看待【记忆】的感情，于是她深感可惜地告诉陈忆：
  ‘你这样是没结果的，因为【记忆】也是女的’。
  就是因为这句劝慰，让彼时的陈忆下定决心转换了性别，可当他再次遇到甄欣时......
  这位作为【欺诈】神选的姐姐又告诉陈忆，她曾在【欺诈】口中听到祂对【存在】以兄弟相论。
  于是从那一天起，陈忆疯了，他视一切【欺诈】信徒为阻碍他爱情的绊脚石，病企图用肃清【欺诈】信徒的方式来挽回自己与恩主的感情。
  所以我才说，你被敌视是正常的，因为所有【欺诈】玩家都被敌视。
  只不过你跟甄欣的关系不错，让他对你的敌意略微大了那么一点点。”
  “......”
  这是一点点吗？
  程实表情精彩地听完了这件事情的始末，脑中只剩一个感想：
  这个晦气东西是真晦气！
  也真不是东西！
  ...
第一千零一十七章 容器交易说
  八卦能使玩家们驻足，却挡不住余晖教廷的脚步。
  丧钟骑士们已经围了过来，尽管学者们正在拼死抵抗，但在一波又一波的冲击之下，学者们的防线已不足以守卫明日真理高塔。
  地底的反击到底是从理质之塔最高权力中枢的内部开始的，这让之前驻守在图斯纳特外围的战械攻卒们成了此刻最大的笑话。
  随着传送时间拉长，越来越多的地底力量涌出，将本应守卫这座城市的战械攻卒挡在了城外，看起来，倒像是余晖教廷接手了图斯纳特的防务，想要回援机械工造学系却成了“入侵者”。
  而丧钟骑士团作为余晖教廷的尖刀，有此良机，自然是狠狠地捅进了博学主席会的心口。
  加思麦拉共轭轻语上燃起的漫天大火历历在目，此时再见城内硝烟四起火光冲天，程实也只能感慨【混乱】的信徒们为了扩大混乱，当真是不遗余力，也不干人事。
  不过此时越混乱，对他就越有利。
  程实已经提着那位被敲晕的丧钟骑士来到了一条无人的小巷废墟中，他毫不避讳的当着胡璇的面掏出了一身教袍套在了身上，而这教袍自然是【混乱】神殿上可塔罗的同款。
  然后他又唤醒了这位骑士，在对方意欲同归于尽的眼神中给了对方一巴掌，同时将其远远扔开，冷声道：
  “余晖教廷真是越活越回去了，你们当这儿还是加思麦拉？
  这里是理质之塔的权力中枢，是博学主席会的常驻地，是无数【真理】信徒朝圣的天堂，无序的混乱蔓延只会让这群精明的学者找到漏洞逃出生天，如果大学者们因此跑了，谁能保证不会有第二个理质之塔矗立在希望之洲上！？
  如果真有那么一天，我主的意志岂不永无寰宇共鸣之时？
  余晖教廷，能付得起这个责任吗？”
  丧钟骑士被问傻了，这位【混乱】信徒的脑子或许并不灵光，但他的虔诚却值得敬佩。
  他明明感受到眼前这位神秘人是自己阵营的，并且身份还很高，可他还是梗着脖子辩解道：
  “【混乱】本就无序，我们崇拜恩主，追随恩主，敬献恩主，何错之有？”
  程实笑了，但很快笑容就敛尽，并换上了一张冷脸斥骂道：
  “你唯一能从我手中活下去的理由就是对祂的虔诚。
  但愚昧的虔诚是拖垮信仰的累赘！
  你要知道，如若暂时的亵渎能换来更多的虔诚，那亵渎未尝不是一种虔诚。
  滚吧，把余晖教廷管事的人给我叫来，不然放跑了博学主席会，我不介意亲手把教廷打散，再换一位虔诚的信徒重举【混乱】大旗。”
  这时候就连傻子都听出来面前之人的身份了，丧钟骑士们是余晖教廷的中坚力量，在聆听教义时自然听高层们反复提起过代行恩主意志的某位大人，只是这位小小的丧钟骑士不敢相信他面前的人就是那位大人，于是一时间愣在原地，走也不是，留也不是。
  程实见状，知道仅凭一句话是没法让对方彻底相信的，于是他冷哼一声，掏出怀里的【混乱】容器就朝着那个丧钟骑士砸去。
  这五光十色的容器恰好砸在丧钟骑士的头上，让他瞬间头破血流，但在感受到其中无比纯粹的【混乱】之力后，丧钟骑士不仅不敢生气，反而是恭恭敬敬地将容器重新放在脚下，而后撒丫子就跑向了小巷之外。
  一边跑还一边癫狂的低吼道：
  “大人来了！大人来了！
  我主的代行亲临，世界将陷入永恒的混乱，赞美【混乱】！赞美【混乱】！”
  “......”
  胡璇从始至终站在一边，饶有兴致的看着程实演来演去，她嘴角的笑意越来越大，仿佛在欣赏一场小丑马戏。
  当然，这欣赏的目光里是否还掺杂了点什么别的，谁也说不清楚。
  马戏本来很好看，可当程实毫无预兆地拿出一个东西砸向丧钟骑士时，胡璇脸上的笑容僵住了。
  她可太知道呐是什么东西了，因为这玩意儿的气息作为一个拥有容器的人一下就认出来了。
  但是问题是，为什么程实能拿出一个容器？
  这里的“拿”不是指程实能够拥有容器，她深知既然连自己都能获得恩主的注视和赐予，那作为一个如此出色的【欺诈】信徒，程实没理由不会被赐予容器，只会是时间早晚的问题。
  所以胡璇并不吃惊程实能拥有一个容器，她甚至都不觉得程实手中的容器不是【欺诈】而是【混乱】这件事有什么问题，让她震惊的是为什么程实能将容器具现出来！
  因为她的容器只存在于意识当中，并且无影无形，是完全无法具现的。
  胡璇懵了一瞬，而后又蹙眉解释道：
  “程实，我并未欺骗于你，我的容器......”
  程实一愣，捡起地上的容器，笑着对胡璇摆了摆手道：
  “别太敏感了，我们的......我们纯洁的友谊不应该经受无缘无故的考验。
  我知道你没骗我，当我拿到这些容器的时候我就知道，你和我的处境是不同的。”
  抛开对程实的【诞育】欲望不谈，胡璇首先是一位精明的高分玩家，不然仅靠着一抹意外而来的眷顾她无法爬上神选的位置，所以她敏锐地捕捉到了程实话中的“这些”两个字，眸子里瞬间塞满了震惊。
  不久前对方还是从自己嘴里才得知了容器的存在，可这个时候他居然就开始谈论容器的量级了？
  他手里有多少容器？
  哪里来的？
  恩主明明说在未真正成为令使之前，凡人无法保有其他容器，所以程实他......
  胡璇一时间想了很多，但她却一句都没问，只是继续默默听着程实的讲述。
  “我猜，【诞育】专注于祂的子嗣，所以并不想通过容器实现什么别的目的，所以祂将容器赐予你，却并未给予你交易容器的权力。
  别吃惊，你没听错，就是交易。
  容器自然是能交易的，至于为何要交易，并不是我决定的，而是......”
  说着，程实指了指天上。
  胡璇的嘴巴已经合不上了，她实在没想明白如果容器都能交易，那这跟卖官鬻爵有什么区别，诸神对从神之位已然放手开始任由一个......“代理人”操纵神位了？
  可一想到“操纵神位”的那个人是程实，胡璇又把心放回了肚子里。
  她太懂程实了，知道这件事一旦落在程实头上，那就意味着她的盟友只会越来越多，毕竟“织命师严选”可是金字招牌。
  “容器的事情我大概懂了，你的计划我也猜到一点，但程实，你所扮演的那个身份......
  你确定【混乱】的原主不会来找你麻烦吗？”
  听了这话，程实笑的意味深长。
  演我自己哪来的麻烦？
  再说，谁会来找我麻烦？
  可塔罗？
  正主不找替身的麻烦就不错了，就算他来了，虔诚的可塔罗大概也只会说一句“赞美伟大的奥特曼大人”。
  这会儿可塔罗的情感，可比什么陈忆孟有方之辈纯粹多了。
  ...
第一千零一十八章 如假包换的历史学派副会长
  程实并未在小巷中久留。
  尽管他已经联系了余晖教廷，但原地等“下属”这件事未免有些太掉价了，一位尊贵的从神也不应为凡人的请见行方便。
  这群【混乱】的信徒们如果连找到自己主子的手段都没有，那余晖教廷也别叫什么教廷，改叫马戏团好了，里面的追随者有一个算一个都是小丑。
  反正【混乱】本来也是【欺诈】扮演的，这么想想也合理。
  不过这并非程实离开的主要原因，他确实是有点想法的，虽然这想法谈不上什么计划，但在这混乱的图斯纳特里，也算是找到了一点方向。
  于是他带着胡璇快速离开了这片区域，至于去哪儿，说实话，程实并不认得路，好在他还知道自己该去的地方叫什么。
  “还记得你跟我说的那位裴拉娅吗，她的实验室在哪儿，你知道吗？”
  “裴拉娅？”
  胡璇当然记得，正是因为这位大学者的叛变，才把丧钟骑士团请进了图斯纳特的内城，可她对这段历史也仅是谈得上知晓，让她在混乱席卷的城里精确找到实验室所在多少有些难为人了。
  于是胡璇摇了摇头，并疑惑道：
  “你还在寻找【疮痍之赐】？
  我听说胡为他们已经放弃了，似乎是被什么人浑水摸鱼取走了。”
  “......”程实撇撇嘴道，“不用试探了，是我。”
  “我就知道是你。”胡璇也笑了，“既然你已经拿到了那把匕首，为什么还要去她的实验室？
  还是说她的实验室里还藏着什么秘密，跟这场试炼有关？
  对了，我还忘问，程实，你什么时候又变成历史学派的副会长了，骗他们的？”
  “骗？怎么可能，我从不骗人。”
  程实故作神秘地笑笑，“这个副会长的身份可是如假包换的，不过带你去那儿跟历史学派无关。
  在那场试炼里我偶然得知了裴拉娅实验的细节，打听到【荒芜行者】的躯壳落在了裴拉娅的手里，更知道在余晖教廷攻进图斯纳特时，有几位大学者不惜放弃对抗地底，也要冲进她的实验室将这具从神躯壳抢出来。
  只不过当时我并未怀疑，只以为这大概是混乱彻底蔓延之前一次不起眼的学术斗争，可现在看来......事情或许并没有那么简单。”
  程实一边朝着学者们四散奔逃的地方前行，想要抓几个学者问问方向，一边远眺着陷入战火的整座城市，对胡璇解释道：
  “余晖教廷的侵袭速度比我想象的更加夸张，在伽琉莎的撺掇和裴拉娅的背叛下，地底的反攻几乎把整个图斯纳特都毁了，现在来看，也就还剩三日高塔附近还存在一些能反抗的有生力量。
  而这也就意味着图斯纳特很快就会全部沦陷，战火与毁灭即将朝着理质之塔全境蔓延。
  所以在国不将国的时候，这些大学者还执着于抢夺【荒芜行者】的躯壳干什么？
  就算他们抢到了这躯壳，又哪有实验场地给他们复刻实验呢！？
  还有一点，裴拉娅背叛了博学主席会，就绝不会再给理质之塔留下什么实验的方法，所以他们抢走【荒芜行者】一定不是为了那柄被我取走的【疮痍之赐】，而是别的什么目的。
  再看看当下学者们面临的绝境，我不得不猜测这些大学者说不定想用【荒芜行者】的躯壳做些什么来拯救图斯纳特并完成翻盘。
  至于做什么，我肯定是猜不到的，但这条线索已经够了。
  找到这些抢夺躯壳的学者，我们说不定就能找到这场试炼中真正所指的那场实验。
  试炼提示说，有限的真理从不是真理......
  是啊，如果博学主席会真的断送在这里，这个世界上还有谁会替【真理】去寻求【真理】呢？”
  听了这些分析，胡璇看向程实眼神中的火热更不遮掩了。
  不久前，她眼前的程实也只是一个东问西问四处拼凑信息的“摆烂”玩家，可现在，他已然能从历史的孔隙中窥见那些搅动风云之人的小动作，并以此做出决断。
  果然，每个人都在成长，只不过织命师成长的尤其之快。
  不多久后，程实便在混乱的人群中抓到了两个舌头，这两位满脸惊骇的学者还以为丧钟骑士来了，吓得哆嗦半天没说出话来。
  好在程实手段够多，在和善的笑容抚慰下，两个人很快就给他们指明了一个方向。
  程实和胡璇毫不犹豫立刻朝着裴拉娅的实验室冲去，这一路上，丧钟骑士的踪影越来越少，但学者内斗的痕迹却越来越多。
  可见，裴拉娅在存在溯源学系的影响力不俗，她手下的学者们并未放弃这足以证明存在溯源学系含金量的实验。
  等到他们到达这间实验室的大门口时，门内外横躺的尸体和肆流的血水向他们昭示着这场内斗的激烈程度已经丝毫不下于外敌入侵。
  至于赢的到底是前来抢躯壳的大学者，还是守护实验的学者，程实说不准，但他知道自己还是来晚了一步。
  因为他看到刚刚踏入虚空消失的方圆，此时正皱着眉头从实验室里走了出来。
  显然，这位方脸小胖子跟自己想到一块去了。
  而见到程实出现在这里，方圆也颇为意外。
  “能追到这里说明你对这段历史了解颇深，怎么，你还真是历史学派的副会长？”
  程实一挑眉，心道原来这人进入虚空后并没有走，而是留在了现场听了会儿故事。
  果然，高端局的玩家每个人八百个心眼子。
  “当然，如果后续有什么需要交换的情报，都可以找我，为了完成‘业绩’，我开出的价格比其他人更低。”程实笑笑，看了一眼实验室道，“发现了什么？”
  方圆是个实在人，看上去远没有孟有方说的那般不守【秩序】，他并未隐瞒，而是照实说出了自己的发现。
  “我到的时候东西已经不见了。
  我比对过实验室里的战斗痕迹，交手的人很多，与里面的尸体数量完全对不上号，所以我猜来的人不仅带走了【荒芜行者】，还带走了一些存在溯源系的学者。
  博学主席会或许正在用这种方式挽回败局，可惜的是，我对【真理】的实验不甚了解，不知道他们具体在干些什么。
  织命师，你有什么建议吗？”
  程实先是皱皱眉，而后又展颜一笑，朝着向实验室内部走去，边走边道：
  “当然有，不过我得问问现场的人才行。”
  ...
第一千零一十九章 局势分析
  现场已经没有活人了，所以程实口中的问自然是问死人。
  实验室内横七竖八的躺倒着许多尸体，程实一眼扫过，挑选了几具还算完整的尸体对着他们发动了指骨胸针，而从这些学者口中得到的答案几乎与方圆所说无异。
  如此看来元素法官还算可信。
  可奇怪的是，抢夺方的学者对整个计划也不知情，他们只是接到了任务要来抢【荒芜行者】的躯壳，至于抢完之后去哪儿，大学者根本没说。
  这听起来更像是一场阴谋，似乎只有带队的大学者才知悉整个行动计划。
  程实又问道带队的人是谁，另外几具尸体给出了同一个答案，是两个未曾听闻的大学者之名。
  在场三人瞬间化身差生瞪眼，这下线索又断了。
  程实瞥了方圆一眼，试探道：“来点道具？”
  方圆面色古怪的回了程实一眼，摇摇头道：
  “我并没有什么追溯痕迹的道具，也不擅长拨弄【记忆】。
  如果你很需要这些东西，那不妨去问问陈忆。”
  “......”
  不给就不给，阴阳我干嘛。
  谁家【欺诈】好人会去触那个霉头。
  见程实不再说话，方圆踱着步子，细细分析道：
  “既然在这里找不到线索，不妨回头想想大学者们为什么要在明日真理高塔上布一场假死局。
  在我们没带走大学者的尸体之前，他们留下这些信息一定是给余晖教廷和伽琉莎看的。
  可问题是以【痴愚】的智慧，伽琉莎或许只看一眼就能看出这里面藏着猫腻，这样一来，岂不与博学主席会的本意相违背了吗？
  我们都能想到这一点，经营着这个庞大【真理】国度的学者们不可能想不到。
  所以想来想去，我只想到一种可能......”
  听到这里程实突然勾起嘴角，跟方圆对视一眼，替他说道：
  “他们故意的！”
  方圆眼中精光一闪，点点头极其认同道：“不错，他们只能是故意的，他们预判了伽琉莎的反应，并以此拖延时间！”
  这两人一唱一和让胡璇觉得颇有意思，但在场三个聪明人未免有些太无趣了，于是她甘愿做起了那个捧哏，找准时机问了一句：
  “为什么这么说？”
  程实脸色古怪的瞄了胡璇一眼，他本不想浪费这些时间，但又不好让贤者尴尬，于是只能接话道：
  “伽琉莎能经营地底如此之久不被摧毁，并联手余晖教廷成功反攻地表，就说明她是个异常谨慎的人。
  聪明人看到博学主席会的大学者们莫名其妙地死在高塔上，第一时间会想到这应该是大学者们的脱身之策，于是就会思考是不是要追，该怎么赶尽杀绝。
  可当谨慎之人撞到这一幕后，她一定会先想这是不是对方的诱敌深入之策，一旦贸然追过去，等待自己的会不会是对方布置的陷阱。
  博学主席会的老狐狸们大概博的就是伽琉莎的这个心态，但【痴愚】的信徒上不上钩，可谁也说不准。
  现在最重要的是找到这群老狐狸，不然一旦伽琉莎先行破了他们的局，我们这试炼啊，怕是要输定了。”
  胡璇听罢，笑着点点头，眼中流淌着莫名的异色。
  而这一来一回落在方圆眼里可就变了味了。
  我以为你们只是纯粹的【诞育】学关系，感情你俩来这儿调情来了？
  这里就我一个外人，你俩叭叭啥呢，说给谁听的，谁想不明白似的......
  他颇为无语地看了看两人，却又见程实眉头一皱，语气凝重道：
  “不对......
  如果我是博学主席会的大学者，在这图斯纳特的生死存亡之际，我绝不会将一切赌注押注在与伽琉莎的博弈中。
  这太冒险了，一旦伽琉莎再将逻辑视野拉高一层，这位聪明的智者很有可能直接就戳破了我的盘算，所以我必须为这个计划做一个双保险。”
  方圆一愣，表情重回严肃道：“你是说......这既是拖延时间，又是诱敌深入？”
  “不错！
  无论他们在筹备什么，总要有布置陷阱的地方，这个地方绝不会是常规的应急预案之地，因为背叛的裴拉娅作为博学主席会的一员，同样掌握着这些信息。
  所以他们无法用敌人的已知打败敌人，只能临场发挥，再想办法。
  而这办法，就出自于这里。”
  程实指着脚下的实验室，“这场陷阱大概率是一场实验，也一定跟【荒芜行者】有关，可既然涉及实验，总要有实验场地。
  当前图斯纳特一片混乱，各个实验室更是被丧钟骑士们肆意践踏，所以我想大学者们或许正藏在哪里准备实验环境，而一旦伽琉莎在犹豫不决中逐渐靠近他们，那时，他们的陷阱或许就差不多要布置好了！”
  “但这场埋伏必然失败，”方圆渐渐理清了思绪，跟上了程实的思路，“因为历史早已告知了我们结果，所以这是一场在虚假过去为博学主席会勘误的试炼，我们要做的很有可能就是帮助博学主席会，完成对伽琉莎和余晖教廷的反制！”
  “聪明！”程实欣赏的点点头，而后又笑道，“现在的问题是，我们对这个实验毫无了解，自然也就无处可寻。
  话说，方会首，你对【真理】......？”
  “织命师你问错人了，这种事应该去问魏知。
  虽然这个疯子行为举止处处怪异，但我不得不承认，在对博学主席会和理质之塔的理解上，除了0221，没人比得上他。”
  魏知......
  一想到这位格斗专家生饮学者之血的画面，程实就微微皱了皱眉，这可不像是一位好打交道的人，并且理质协会是有名的疯子聚集地，连甄奕都叫他大疯子，还不知道这位会长能干出什么事来。
  直觉告诉程实，还是远离对方比较好。
  正在三人围绕着试炼内容讨论之际，实验室外突然出现了另一个人的声音。
  “也不尽然吧。”
  三人一愣，寻声望去，却见是孟有方一身带血的到了。
  尽管看着凄惨，但至少对方的脸色还算红润，看来并没有受多大伤。
  这是打完了？
  程实笑问道：“考验结果如何？”
  见程实如此配合孟有方的妄想症，方圆一脸古怪，胡璇更是笑而不语。
  她知道既然自己的提醒被程实刻意忽视，那就意味着这位织命师，不，这个骗子又在骗人了。
  孟有方果然很吃这一套，就程实这番愿意信他的态度而言，他简直把程实当成了知己，唯二的知己。
  上一个有些理解他的人，还是甄奕。
  “不算太好，也不算太坏。
  到底是【记忆】庇佑之人，看在祂的面子上，我并未下狠手。
  不过凡人之躯限制颇多，神力未复之前我也不敢坦言自己定能胜他。”
  “......”程实强忍着吐槽的冲动，假笑道，“心态不错，有真神之风。”
  孟有方越发欣赏程实了。
  “那当然，磨砺不只在体肤，也在内心。
  时刻反省自我，认知自我，接受当下自我的窘境，也算是磨砺心志的一关吧。
  只有身心皆复的那一天，我才好重新接掌属于我的那张神座。”
  “......”
  “......”
  “......”
  听到这里，方圆对程实也生出了“敬佩”之心。
  能如此稳定地听孟有方扯淡，这位织命师也算是极其能忍之人了。
  可惜，程实还是忍不住了。
  他太想吐槽了，但又不想破坏当下刻意建立的“友谊”，于是只好暗藏着阴阳怪气的心思问了对方一句：
  “话说，孟兄的神名为何，我可有幸知晓？”
  孟有方一愣，倒不疑有他，而是面色极其严肃地摇了摇头道：
  “这便是我尊重【记忆】的原因，祂封印了我部分记忆，以至于我自己目前毫也无头绪。
  但无妨，等我历练结束之时，记忆自会归来。
  到时，我不仅要会将神名告知于你，我更会将神座之下的荣耀与你一起分享。
  程实，我的好兄弟！”
  “......”
  坏了，兄弟这个词的含金量还在加码......
  程实眼角一抽，假笑继续。
  ...
第一千零二十章 直面裴拉娅
  孟有方的话显然不是谁都愿意接的，见方圆和胡璇一直不吱声，程实撇撇嘴，只好打起精神继续问道：
  “孟兄，你刚刚说的‘不尽然’是什么意思，莫非你对【真理】实验也颇为熟悉？”
  “那倒没有。”
  抛开真神妄想不谈，孟有方也算是个务实之人，他至少敢于承认自己的无知，这一点已经胜过非常多死要面子的巅峰玩家。
  当然，这份无知也被他包装成了真神未复的记忆就是了。
  “神明之间也应相互尊重，我从不主动攫取【真理】的权柄，自然对【真理】没那么了解。
  可外人不了解【真理】，难道【真理】信徒们也不了解真理吗？”
  “你是说......？”
  程实一愣，似乎猜到孟有方是什么意思了。
  “不错！就是博学主席会的大学者们，就算0221和魏知再了解博学主席会，难道还有其成员了解？
  所以与其去问那个疯子，不如问问正主他们自己。”
  方圆皱眉一蹙：“我说过，他们的尸体已经无法复活......”
  这话刚说到一半就停下了，因为在场的人都意识到尸体无法复活不代表大学者们无法被召唤，而他们眼前这位正是这个游戏里最厉害的吟游诗人。
  “看起来各位想到了。
  想问谁，看在我过往身份的份儿上，我想大学者们应该不会拒绝。
  不过各位最好谨慎挑选，在刚刚的考验中我消耗了大量神力，此时能召唤出来的时灵倒影最多就一个，并且持续时间也不会太长。”
  “......”
  在场三人对视一眼，来了精神。
  他们既感慨于吟游诗人天赋的功能性，又无语于孟有方的极度妄想，但总归有办法找到线索就好，于是方圆用眼神示意程实，让他选一个“幸运学者”出来接受拷问。
  程实左思右想后，说出了一个出乎所有人意料的名字。
  “裴拉娅。”
  “裴拉娅？你确定？”
  众人都愣住了，因为他们都知道这位大学者可是博学主席会的叛徒，是站在了伽琉莎那边的人，很难说这场阴谋会不会也在针对裴拉娅。
  可程实还是坚定的认为裴拉娅是个好选择。
  “我确定！
  以我对吟游诗人天赋的了解，他们并非【记忆】，那从时光长河中映照出的倒影也不过是过往存在的替代品，无法完美还原本体的一切，更别说是当下的记忆，没错吧？”
  孟有方点点头，表示肯定，无论吟游诗人的天赋加成有多高，倒影始终是倒影，哪怕是他，最多也只是在协同性、倒影速度、数量和时长上略有优势。
  得到了肯定之后，程实继续说道：
  “所以与其问一个坚定维护理质之塔绝不会吐露真相的大学者，倒不如直接问问大学者们的敌人。
  毕竟比你更了解你自己的，只有你的敌人。
  我们当然也可以在试炼里直接去找裴拉娅，但考虑到伽琉莎的侵略性，还是稳妥点好，各位觉得呢？”
  倒也有些道理，被召唤出的倒影或许会受吟游诗人的影响，但作为时光长河中独立的个体，他们亦有自己的想法，所以跟博学主席会的大学者们还真有可能谈不出什么东西。
  孟有方颇为认可的点点头，拖着疲惫的神躯，将裴拉娅从时间长河中倒影了出来。
  而当一位凝眉竖目脸色略冷的女学者拿着书本出现在众人身前时，程实终于见到了这位在历史中被浓墨重彩记录的大学者。
  说实话，裴拉娅很素净。
  除了带着的一副金丝眼眶略引人瞩目外，整个人异常的朴素，甚至跟之前见过的很多普通学者一样，毫无大学者们那种高高在上的气势可言。
  很难想像，就是这么一位看上去像是只会做学问的学者，竟成了推倒理质之塔的最大助力。
  不过......为什么总感觉她有点面熟呢？
  人都被召唤出来了，本应节省时间立刻提问，可事到临头程实稳了一手，他没想起这份莫名的熟悉感来自哪里，于是歪头示意方圆来问。
  方圆没有拒绝，清晰地讲述了当下的状况，并问裴拉娅博学主席会的人会用她的实验材料去做什么。
  不过方圆并不是刻板的【秩序】信徒，他的言语里充斥着一种对博学主席会的痛恨，以及对对方当下处境的担忧，那态度就像是玩家们是来帮裴拉娅渡过难关的。
  这番话着实让程实知道了什么叫做钻漏子，他看向方圆的眼神越发古怪，总觉得对方是不是也有什么【欺诈】的副业。
  裴拉娅静静听了许久，当方圆结束讲述后，她扶了扶眼镜环顾一周，冷漠地摇摇头道：
  “任语言如何蛊惑，我能听出你们并非我的盟友。”
  “......”
  “但我也看得出，你们并未与沃伦特他们走到一起。
  我不确定你们是来自何方的搅局者，还是那场【荒芜行者】实验的觊觎者，不过只要能帮到她，我可以讲给你们听。”
  说着，裴拉娅竟看向了三日真理高塔的方向，似在与当下真实的自我对视。
  看到这一幕，程实莫名其妙的想到了自己见过的那几位程实。
  【时间】的力量还是如此玄奇，总能让不同的自我得以“相见”。
  “沃伦特是当之无愧的大学者，尽管理质之塔在他的手里走向了衰败，但那并非一人之过。
  【真理】太冷漠了，几千年来都不曾庇佑祂的信徒，以至于学者们挣扎在求真的道路上却看不到一丝希望。”
  “......大学者，这就是你背叛理质之塔的理由？可现在不是合适的抱怨时间。”
  “这并非抱怨，而是事实。
  我想说的是，抛开沃伦特的智慧不谈，你们还要记得他是这个国度的掌权者，而这也就意味着他手里掌握着一件至关重要的东西。”
  裴拉娅左右环视，一字一句道，“【真理仪轨】还在他的手上。”
  【真理仪轨】！
  那个据说可以创造真理的从神级造物！
  是啊，怎么把它给忘了。
  可问题是，它能用来开启什么实验？
  ...
第一千零二十一章 所谓【真理仪轨】
  “这世间一切形而有物者，无论大小多寡，不分过去未来，其中都蕴含着【真理】。
  这便是所有学者在求学时接触到的第一条定律：【真理】普遍定律。
  而【真理仪轨】的存在就是这条定律最有力的佐证。”
  裴拉娅看上去并不像是个暴躁疯狂的人，她的情绪十分稳定，内核也无限趋近于【真理】，她一丝不苟的对玩家们介绍着这神奇的【真理】造物，就仿佛在给她的学生们上课一样。
  程实很难想象，就是这么一个从头到脚都按照【真理】模子刻出来的学者居然会因为【真理】的冷漠而背叛【真理】。
  他总觉得这个理由虽然合理，却不充分。
  裴拉娅的小课堂还在继续。
  “既然世间万物皆蕴含【真理】，那就意味着一切实体在信仰层面，或者更精准一点，在细分构造的信仰内核上具有一定程度的等同。
  基于此，我们可以认为所有物体不过是同等信仰内核下的不同表现形式，正如我手中的瓦片。”
  说着，裴拉娅在脚下凭空摄取了一块破碎的瓦片，而后手指虚合，将瓦片捻成了砂砾。
  “瓦片砖石只不过是凝固的砂砾，究其根本，是外力改变了砂砾的结构和排列方式，让其表现出了不同的具现形态。
  所以，如果将信仰内核类比做砂砾，那么只要通过一定的方式改变信仰内核的排列构造，我们便可以通过【真理】的力量，将一切现存的物体......
  划上等号！
  这，就是【真理仪轨】被创造出来的理念。
  它不仅仅祂赐予理质之塔的最高权力象征，更是一切大型实验的基础，它能够创造非人力所能企及的实验环境，只要有足够用于改造的‘原料’。
  而这也是理质之塔所有大型实验需要经过博学主席会审核的原因，我们需要评定什么实验才配得上启用这代价颇大的【真理】造物。”
  原料......
  程实敏锐的抓住了这个关键词，见对方笑容里带着戏谑，挑眉问道：“原料是什么？”
  裴拉娅合上书本指了指在场的所有人，也指了指自己，随意道：
  “人。”
  人！？
  众人一愣，却好像又不意外。
  “【真理仪轨】拿人命当......消耗品？”
  “是。”
  裴拉娅的回应很短，但这个字却很沉。
  程实眉头一蹙，摇了摇头道：
  “不对，既然世间万物都由【真理】组成，那为何非要消耗人命？
  泥土雨水，树木空气，取之不尽用之不竭，难道就不行吗？
  可如果不行，那这条所谓的定律，岂不就被证伪了？”
  程实的疑问引人深思，在场的其他人都觉得他说的有道理。
  博学主席会用【真理仪轨】“吃”人这事儿也多少给理质之塔蒙上了一层灰暗的滤镜，哪怕众人早就知道理质之塔的大学者们根本不拿人当人，可他们没想到的是这群学者这么拿人不当人。
  裴拉娅的脸上终于有了些表情，她略微勾起嘴角朝着程实点头，似乎在欣赏一位善于发现问题的学生。
  可程实在见到对方的脸色缓和后，却并未觉得现场气氛有所缓解，反而让他想起了游戏尚未降临时在学校里被老师盯上的紧张时刻。
  坏了，这代入感也太强了。
  “你已经有资格成为一位预备学者，你的问题很不错，但你仍未理解信仰内核。
  【真理仪轨】确实利用了普遍定律，可我也说过，它的效用仍是利用【真理】之力改组物体的信仰内核。
  而信仰内核这种东西，尽管都沾染着【真理】之息，可也有多寡之分。
  泥土、雨水、空气在世间运转皆有其理，但一成不变，所以其信仰内核中的【真理】含量稀少。
  树木向阳而生失水而萎，已经有了主观层面的规律追逐，所以其信仰内核中的【真理】含量达到了‘微’级。
  这样的解释想来你们很容易明白了。
  人，一举一动作为总结规律的映射，其信仰内核中【真理】含量最高也最稳定，所以选人作为消耗品，其实是最‘节省’也是最高效的选择。”
  “......”
  “......”
  “......”
  这一刻，程实只觉得这满口【真理】的理质之塔教的根本就不是自己想象中认知寰宇的方法，而是吃人如割草的歪理邪说！
  怪不得一切【真理】实验总是有各种巨大的代价，在如此扭曲的人心映照下，这些代价难道真的都来自于实验本身吗？
  程实嗤笑一声再次摇了摇头，身后的方圆更是一脸阴沉的问道：
  “如若真是如此，那信仰【真理】的学者们不应该是含量最高的吗？
  他们不仅一举一动暗合文明规律，本身的信仰更是纯的出奇，所以为什么不直接选学者作为燃料？
  博学主席会如此藐视人命，总不会因为几个学者而生出同情心吧？”
  裴拉娅随意地瞥了方圆一眼，冷哼道：
  “无谓的情感是求索【真理】路上最大的障碍，它会绊倒你。
  你以为你能想到的事情学者们会想不到吗？
  你以为这个【真理】国度中选拔出来的最具智慧的博学主席会会想不到吗？
  呵，无知。
  我可以告诉你，理质之塔的【真理】实验法中有一条律法每年都会张贴在所有实验室的墙壁上，而这条律法的内容是：
  禁止一切自我崩解似的【真理】探索方式。
  换句话说就是你不能用你的生命为原料，去构建你的实验项目。、
  这是违禁的，不然......以学者们的疯狂，你根本无法想象这个国度的自我崩塌速度。
  哼，博学主席会从来不可怜生命，因为我们知道生命只是换了一种存在方式，但我们要为恩主留下足够的信徒。
  【真理】之音，不能绝灭在这片大陆上，更不能消失在博学主席会手里。”
  “......”
  听了这番话，程实突然觉得0221和魏知不愧是最虔诚的【真理】信徒，他们疯的样子都跟博学主席会如出一辙。
  至于博士......他好像还差得远。
  “精彩的一课！”
  孟有方鼓起了掌，他颇为欣赏地看着自己召唤出来的裴拉娅，笑道：
  “不愧是【真理】的信徒，你让我又找回了一些对这位老朋友的记忆。”
  孟有方话中的老朋友自然指的是【真理】，玩家们能听明白他的妄想，可裴拉娅不可能明白，于是她向这位吟游诗人投以最冷漠的目光，那神色无疑在说你是有妄想症吗。
  程实可不想自己的情报和情报来源打起来，于是他赶紧插话，转移了两人的注意力。
  当然，他插的这句话也是他一直很好奇的问题。
  “大学者，既然你仍如此心向【真理】，那你能不能告诉我，你是如何会选择背叛博学主席会的？
  总不能是良心发现了？
  说实话，良心这种东西......你们大概是没有的，毕竟在你们的认知中，生命不过是换了一种存在形式。”
  这话的攻击力相当足，可是裴拉娅并不在意，因为她沉默了。
  她再次看向三日真理高塔的方向，突然扯出了一个让现场失色的笑容。
  “背叛又如何，我不后悔。
  毕竟这个世界上不只有【真理】。”
  ...
第一千零二十二章 余晖教廷找上来了
  不只有【真理】？
  除了【真理】，还能以“相对理性”的思维去看待整个世界的，可就只剩【痴愚】了。
  再联想到伽琉莎转是【痴愚】信徒......
  坏了，裴拉娅不会被伽琉莎同化了吧？
  她把【痴愚】当成新的【真理】了？
  可一位看上去无比沉稳的学者，怎么会这么风轻云淡的变成【痴愚】信徒呢，再说，她身上也没有痴愚信徒的标志性动作啊。
  程实很好奇，但此时明显不是问东问西的时候，解释【真理仪轨】已经浪费了很多时间，裴拉娅的身形已经开始变淡了，他必须抓紧时机，问问这位大学者，博学主席会可能会准备什么临时方案来对付她这个背叛者和入侵者。
  而这个方案，很有可能就是玩家们正在寻找的试炼实验。
  裴拉娅皱起了眉头，她冷静地分析着玩家们给她输入的各种信息，不多久后突然浑身一震，瞳孔剧缩地抬起头，以压抑着一丝愤怒的语气从嘴里吐出了两个字：
  “回溯！”
  回溯？
  程实当然知道回溯，因为裴拉娅自己主持的那场【荒芜行者】实验，就是通过解构时空的手段，以血脉为引构建时空关联，从而回溯到罗斯纳帝国去寻找【疮痍之赐】中狄泽尔的灵魂。
  可问题是博学主席会回溯到那个时候干嘛，就算他们有手段通过【真理仪轨】拼合一位令使的灵魂和躯壳，可狄泽尔的灵魂早就没了啊，被那位大人亲手灭杀了。
  这样一来，博学主席会还回溯什么，还能回溯什么？
  那这场疑似通关答案的【真理】实验岂不是根本不可能完成了？
  想到这里，程实懵了，他确实没想到之前的祈愿试炼居然会堵死了特殊试炼的路。
  其他人明显也是了解过这位大学者的实验的，胡璇更是若有所思的瞄了一眼程实，跟他想到一块去了。
  只有方圆疑惑的皱眉道：“如果【真理仪轨】真能拼合出一位令使，理质之塔远不至于走向没落，大学者，你确定他们在继续你未竟的实验吗？”
  “不，谁告诉你他们在继续我的实验？
  拼合神明不是那么容易的，时间上也不确定来不来得及，他们一定是想用回溯的手段阻止眼下的一切，但回溯的方向绝不会是【荒芜行者】......
  想要做到解构时空，必须找到两件异时空物品上的时空关联，如果我没猜错，沃伦特他们想要解构的时空关联不是承载着人造伪神可能的【荒芜行者】，而是......
  【荒芜】行者和我！”
  “和你！？”
  众人眼神一凝，立马就明白了裴拉娅的意思。
  “你是说，他们想要通过解构与你有关的时空关联回溯到过去去阻止你的叛变？”
  裴拉娅眼色阴沉地点点头，这是她能想到的唯一解释了。
  拼合一位伪神且不说能不能成功，至少远达不到遏止地底势力席卷国境的效果，可如果从根源上就抹除了裴拉娅带来的影响，那在【真理仪轨】的加持下，博学主席会未尝不能重建废墟般的图斯纳特！
  “不仅是我，还有可能是以此为饵，钓起有关她的时空关联，从而在源头上去灭绝她！
  只要解决了来自地底的祸乱之源，沃伦特大可用【真理仪轨】重建图斯纳特。”
  说到这里的时候，裴拉娅的语气多少有些咬牙切齿。
  程实听的一愣。
  他听得出来这里的“她”应该指的是伽琉莎，可是哪怕在分析自己被针对的时候大学者的脾气都没有如此波动，为何提及伽琉莎的时候，裴拉娅的眼神中爆发出的恨意简直像是要把博学主席会的人都杀了。
  她们的关系这么好？
  这就怪了，伽琉莎到底是如何策反这位【真理】信徒的？
  方圆沉吟片刻，趁着裴拉娅还没消散，争分夺秒的问了一句：“以你对博学主席会的了解，他们会在哪里布下口袋等着你？”
  “一个我想不到的地方。”
  “？”
  “【真理仪轨】的启动需要时间准备，他们想借此完成实验解构我与【荒芜行者】的时空关联，只会将我的到来拖久一点。
  所以在这个问题上我无法给你们答案。”
  “可你不给我们提示，我们如何帮你？”
  程实见线索又要断掉，开始打感情牌了，但其实他们通关试炼的方法应该是促成这场实验。
  裴拉娅不是傻子，就算她猜不出博学主席会的实验地点，也可以把自己能猜到的位置说一遍做排除选项，但她没有。
  因为她看不出这群人的目的，而前面之所以说的那么详细，未尝没有找些变量加入这场博弈为真实的自己去博得一丝生机的心思。
  还是那句话，当时间回到希望之洲，这个世界的原住民们才是时代的主角。
  裴拉娅沉默地扫视着眼前众人，身影慢慢消散，而在场的几人也是对视一眼，神色各异。
  “这就是大学者的精明啊。”方圆发出一声感慨，而后又看向程实道，“织命师，和你合作很愉快，但为了提高效率我先走一步。
  我会去城南排查一切可疑的地点，而后在你敲定的时间再次与你汇合。
  至于你们三位......要一起还是各自，随意吧。”
  说完，方圆又一次轰开虚空，头也不回的地走了。
  看着元素法官离开，程实总觉得对方说的什么“为了提高效率”是假的，为了摆脱眼前的这位妄想症倒像是真的。
  不过有个老老实实进行试炼的队友总归是件好事，他转头看看身后任听安排的胡璇，又看看一副“我跟定你了”样子的孟有方，心底叹了口气。
  看来要改变计划了。
  为了在试炼里拿点分我容易吗？
  “贤者，我们先分开一会儿吧，为了提高效率，麻烦你去城北查查看。
  至于我......接下来大概还有场戏要演。”
  话音刚落，在胡璇的点头同意和孟有方的些微疑惑中，三男一女出现在了实验室外的院子里。
  余晖教廷，这个给地表带来无穷【混乱】的罪魁祸首，带着狐疑和忐忑的朝圣之心到了。
  ...
第一千零二十三章 再见伽琉莎！
  胡璇走的干脆利落，甚至没对院中的来人展现出一丝兴趣。
  这让程实微微有些错愕，他本以为作为朋友的贤者就算是再配合，也不该表现的如此令行禁止，自己不过是提了个建议，对方就当“军令”一样执行下去了。
  这明显不是胡璇的风格，倒像是她也需要一段个人时间去做些什么。
  可问题是在这快要崩毁的图斯纳特城里，她能去干什么呢？
  对于朋友，程实只是好奇，没有怀疑，但不论胡璇想要干什么，眼下他都必须先把自己的戏演完才行。
  于是他就这么毫不避讳的在孟有方身边重新套上了那套教袍，而后在对方若有所思的打量中，闲庭信步地走了出去。
  孟有方没有跟上，他只是移动步子来到窗口默默地当起了旁观者，因为他觉得接下来才应是程实的自我介绍。
  他坚信，一个凡人绝不会如此“了解”自己。
  程实见对方没跟出来，露出一个尽在掌握的笑容，别人都觉得孟有方神经，可在他眼里，这分明是一个绝佳的背锅人。
  无论是利用【时间】的力量，还是涉及有关祂们的话题，程实大可都将一切推到孟有方身上去。
  如果这个人的妄想症真的如自己所想那般“坚定”，那对方就会是第二个甄奕，绝不会推脱“责任”，甚至还有可能主动接锅。
  当然，这都是提前准备的后手，用不用得上还要看这局试炼的意外多不多。
  视线移到前院，面对余晖教廷的掌权者，程实是完全不虚的，毕竟他本就是“真正”的奥特曼，更何况现在【混乱】的容器都在他手里，可以说除了没有令使的实力，这个身份已经什么都不缺了。
  所以他一秒入戏，在看到面前三个男人的时候，心里已经想着该如何先声夺人地骂对方一顿，以减少后续扮演的压力。
  可就当他话到嘴边的时候，却在这三个男人的身后看到了一张有几分熟悉的脸，再加上刚刚在明日真理高塔上那记忆尤深的一瞥，程实立刻认出，这位站在三位余晖教廷掌权者背后的女人正是伽琉莎！
  不是姐们儿......你来干嘛呢？
  我找余晖教廷训话，跟你一个【痴愚】信徒有什么关系？
  别跟我说你拿下了极欲兄弟会后又插手到余晖教廷中来了，敢情你是地底秦始皇是吧，在哪儿都说了算？
  程实麻了。
  他之所以如此粗糙的套上一件教袍就开始扮演自己，一来是对自己的身份确实有底气，二来也是为了省下一张面具。
  这次程实是以【命运】信徒的身份进来的，他不想在一开始就把面具摘下去使用什么【混乱】之力，所以他才选择了更直接的方式，那就是祭出【混乱】的容器。
  可他没想到伽琉莎会跟着一起来，这个女疯子此时不应该正在带人冲击明日真理高塔活捉博学主席会吗，怎么来这儿凑热闹了？
  凑热闹也就算了，程实最担心的是对方已经认出了自己！
  不错，伽琉莎一定是记得程实的，哪怕程实对于希望之洲来说不过是一介过客，但在那场发生于蒙特拉尼的试炼最后，程实没忘记有三个蠢货队友一顿操作把他的身影留在了小伽琉莎死亡的现场。
  所以这位【痴愚】的信徒，这位疯狂的复仇者会对自己当场发难吗？
  如果她真的不管不顾，自己也只能切回信仰，用无可置疑的【混乱】压住这场混乱了。
  好在，伽琉莎也只是抬头看了一眼程实，而后便“恭敬”地低下了头去。
  见对方如此平静，程实总觉得不太对劲，但他没理由放弃这难得的机会，于是直接对着面前三位余晖教廷的掌权者骂道：
  “我除了看到你们呆板又愚蠢的虔诚外，看不到一点恩主意志对你们的启蒙！
  无序的混乱确实会让【秩序】自行崩塌，但这里是【真理】的国度，是一切规律汇集之地，你们毫不控制地让信徒们蒙头乱撞，只会被这群学者找出规律理清混乱，重新夺回图斯纳特的控制权。
  我看各位是不是久未觐见，思想上已经开始偏离恩主的意志了，嗯？”
  一句“嗯？”直接把还想开口求证程实身份的三个老头吓的直接躬身下去，他们垂着脑袋彼此余光对视一眼，既想要对方先开口验证眼前这位大人的身份，又告诉自己千万别开口找这个麻烦。
  一位能穿起那位大人衣服的存在也甭管他是不是真的大人，只要对方在拿下理质之塔的大方向上不作出改变，权当他是就好了。
  哪怕是搞错了身份，这何尝又不是一种对【混乱】的敬献呢？
  可如果一旦出言质疑却惨遭打脸，那打的可能就不只是脸了。
  于是本着少说少错的态度，三个老头一味的躬身垂首，沉默不语。
  程实明显是猜到了他们的心思，他嗤笑一声，也不在乎，毕竟完成自己的计划就好，至于余晖教廷怎么想，随他们去。
  “你们还能站在这里，要感谢我主的宽容！
  但你们的失败将让我在神殿之前颜面无光！
  此时唯一能挽回你们尊严的方法就是按我说的做，一丝不苟的执行吧，不要让我在现世再召见你们。
  否则下次，能证明尔等虔诚的，就只有各位的血了。”
  说着，程实将一封手谕甩在了中间老头的脸上，老头浑身一颤，展开手谕一看，立刻愣住了。
  “大......大人，您这是？”
  “怎么，靠近【真理】已经让你们学会了质疑？”
  “！！！”
  这帽子一扣跟说自己弃誓有什么区别？
  三个老头“哐当”一声就跪在了地上，匍匐在地不敢动作，居中的掌权者更是满脸冷汗道：
  “不敢！大人恕罪，恩主恕罪！
  只是愚钝的我们实不能洞悉大人真意，还请大人多多点拨，多多点拨。”
  程实冷哼一声，用一种绝似【命运】的冷漠眼神看着唯一一个没下跪的伽琉莎，沉声道：
  “知道我为什么说你们失败吗？
  明日真理上的【真理】信徒们已经跑了！
  就在你们享受混乱肆意狂欢的时候，博学主席会已经不见了！
  我不能否认你们制造混乱是想以此引来恩主的注视和垂青，但是，别忘了余晖教廷的任务。
  机会千载难逢，你们眼下看到的一切不是你们等来的，是我主顶住了【文明】的援手换来的。
  所以不要让我失望，更不要让祂失望。”
  “是，是，是！”听到这里，哪怕没有证明，三个人对程实的身份都信了七七八八，但他们还是不懂手谕上的命令，于是再次拜服道：
  “还请大人指点。”
  “蠢货，当你们拖慢了理质之塔倾倒的速度，就必须在其他方面做出挽救和补偿。
  让【秩序】垂视于此，在祂的亲眼见证下推翻此地的秩序，连同祂一起亵渎，才是能挽回你们尊严的唯一方法。
  记住，你们是余晖教廷，不是文......”
  程实刚想说文明孤塔，可他瞬间意识到这个时候还没进入【痴愚】的纪元，又哪有什么文明孤塔，于是他话锋一转，道：
  “不是【文明】的奴隶，如果合作拖慢的是混乱蔓延的脚步，那这种合作也就没必要再继续了。
  滚。”
  “是是是！”
  三个余晖教廷的掌权者恨不得手脚并用从院子里爬出去，伽琉莎更是眉头一沉，意味深长的看了程实一眼，装作不认识的样子躬身后退。
  可她还没走两步，程实就再次开口道：
  “我说过让你走了吗？”
  伽琉莎身形一顿，嘴角勾起一个疯狂的弧度，原地站定，直起身子直勾勾的与程实对视起来。
  余晖教廷的三人眼见大人当面斥责【痴愚】并不愿再跟【痴愚】合流，还特地留下了伽琉莎，自然不再管什么合作之谊，赶忙去执行谕令去了。
  而程实看着面前再不似从前那般眼神清澈的伽琉莎，颇为唏嘘道：
  “好久不见，小伽琉莎。”
  “时间淹没了所有人，却好似从未浸湿你的衣角。
  当我第一眼看到你时，我便知道你的身份不简单，可我没想到再见居然是在这里。
  所以我应该继续叫你大人，还是该叫你......格林德先生？”
  ...
第一千零二十四章 世人之苦，知于【真理】
  连程实都说不清楚自己对面前这位【痴愚】信徒的观感。
  他起初听闻这个名字是在甄奕的嘴里，后来由于【命运】的剧本，他在试炼中见到了本人。
  当时的【命运】还在推动和【痴愚】的融合，不过在某些不正经神的搅和下，计划破产了。
  幼时的伽琉莎在克因劳尔的教育下无疑是聪慧且早熟的，那时程实还能在小姑娘的身上看到真挚的情感波动和一丝狡诈的可爱。
  而现在，那双赤红的眸子里奔涌着肉眼可见的暴躁和毁灭欲，冷漠的眼神更是完美继承了【痴愚】的神态，平等的鄙夷着所有人，不，应该说是深刻地鄙夷着这个世界！
  程实不太确定到底是家中的信仰变故扭曲了伽琉莎的性格，还是切片实验的副作用造就了眼下的一切.....是的，程实当然猜到伽琉莎加入了切片实验，不然，她也活不到这个时候。
  只以事实而论，伽琉莎确实变了，并且变化很大，变得让人“恐惧”。
  她似乎有些过于反人类了，以今日所见之种种，像极了【痴愚】的猎人，猎愚人，在肆无忌惮地为这个世界剔除“愚昧”。
  可最大的问题是，她所剔除的“愚昧”以当下的标准来看根本算不上什么愚昧，甚至是智慧的代表和知识的化身。
  当然，比起【痴愚】信徒的伽琉莎来说，这些人可能还是愚昧的，可怪就怪在死在她手底下的学者不计其数，但普通的民众却很少受到波及。
  哪怕出于信仰对立的考虑，这都完全不符合程实对【痴愚】信徒的认知，所以他才叫住了对方，好奇地想要知道对方到底是怎么想的。
  当然，必要时刻他也可能会直接扣留对方，毕竟对于试炼来说通关最重要，想要推动博学主席会的实验，伽琉莎这个人可能是最关键的材料。
  “称谓只是一个代号，无论你称呼我什么，我就是我，从未变过。”
  伽琉莎明显听出了程实的话中之意，她哼笑一声，嘴角的疯狂又扯大了三分。
  “但我已经不是以前的我了。
  【秩序】衰颓，【真理】浊世，【战争】席卷，【文明】一触即溃。
  谁都想做那个摧毁文明的人，格林德先生出现这里伪装成余晖教廷背后的那位大人，不也是如此想的吗？”
  “哦？”程实勾起嘴角，表情古怪的笑了起来，“你觉得我在扮演？”
  “不是吗？
  从扮演囚犯到扮演骑士，甚至格林德这个身份都是你扮演的，如今又扮演成了【混乱】的代理人，其实我也很好奇，你到底是是谁的人？
  【秩序】的杀手？
  利德娅菈大人确实曾调查过蒙特拉尼的地下实验室，我也曾怀疑你是她派来的，可当我意识到这件事的时候，她已经死了，死无对证......
  嗯，看起来并不是，你对这个名字没有反应。
  那就是【真理】的背叛者？
  爷爷告知了我所有的真相，他说你和梅丽娜阿姨都是带着任务来的，可既然你们的跟脚在博学主席会，此时此刻又为何要帮余晖教廷推平理质之塔？
  我听说在博学主席会的迫害下，曾有很多学者转入地下加入了【混乱】的阵营，莫非你就是其中之一？
  可既然你掌握了切片实验的精髓，为什么没有把这项技术交给余晖教廷？
  他们只是你搅弄风云的工具对吗？
  接下来，格林德先生又要干什么？
  如果你的目标是毁灭这个该死的世界，那我，很乐意成为你的合作伙伴。”
  伽琉莎笑了，但这笑容里全是疯狂。
  相比于【痴愚】的智者，此刻的她更像是个虔诚的【湮灭】拥趸。
  “......”程实一时间不知该作何回应。
  伽琉莎的猜测当然全是错的，但巧就巧在她说的每一件事都跟自己有关系，从利德娅菈到梅丽娜再到切诺斯利，尽管这些事完全不相干，可它们却又有一点联系，而那个联系的节点就是自己。
  所以【虚无】早在历史中编织了无数痕迹，而这些痕迹就是自己曾走过的既定。
  他脸色古怪地打量着身前的伽琉莎，片刻后突然笑道：
  “你看上了我掌控余晖教廷的手段？
  有趣，你似乎并不好奇我为什么能扮演【混乱】的代理人。”
  “为什么要好奇？
  【混乱】自有祂存在的道理，我只需知晓祂不是寰宇的终点，也无法成为寰宇的终点就行了。
  只要余晖教廷能继续与我合作，我不在乎他们背后站着的究竟是谁。
  如果是老朋友，自然更好。”
  “你我可谈不上什么朋友，伽琉莎，当有未知势力的人在一旁觊觎时，你不恐惧吗？”
  程实其实挺想用死亡乐子戒拿捏对方，但是可惜的是，乐子戒一直没收集到对方的恐惧。
  “我只恐惧这个世界不能毁灭在我的手里。”
  “......”
  程实的面色更古怪了，他觉得在跟自己交流的是一位纯粹的偏执狂。
  “为什么急于毁灭这个世界？
  放轻松，我只是单纯的好奇，正如你所见，我操控余晖教廷也不是为了拯救理质之塔，对于你们而言，我更像是这个世界的过客。
  这里毁灭与否也与我没有关系，满足我的好奇心，我不会影响你所推动的任何计划，如何？”
  伽琉莎冷冽的目光在程实身上打量了许久，她甚至想要抽出长鞭试试看能不能直接解决面前这个疑似阻路石的神秘大人。
  但为了完成大计，在衡量许久后她还是选择了隐忍。
  因为她从对方的嘴角弧度上，看不清任何能赢下这场冲突的胜算。
  “当真？”
  “绝对真，我从不骗人。”程实的笑容灿烂无比。
  伽琉莎犹豫片刻，而后眼中闪过一丝对理质之塔的憎恶：
  “幼时的欺骗不过是我走上这条道路的起因，而现在，复仇早已不是我的全部目的。
  这么多年来，无论地表地底，我见证了太多的苦难，深知一切悲剧都是自以为是的人类搬弄智慧的恶果。
  那些流浪地底的学者们说的没错，想要这个世界不再重复悲剧，就只能遏止这智慧代代相传的愚行！
  【真理】不应被大众所知晓，智慧也只应掌握在少数人的手里，只有这样，在愚昧的欢呼声中，世界才能得以安宁。
  我愿背负智慧，成为不被理解的异类，只为让我所经历的悲痛不再发生在其他人身上。
  世人之苦，知于【真理】，所以第一步，便是为他们拔除【真理】！
  此即为【痴愚】。
  愿生命皆痴，文明皆愚，于是寰宇和睦，天下太平。”
  “......”
  感情你还是个爱好和平的人呗？
  听到这里，程实才意识到自己想错了一件事，那就是受已知历史的影响，自己一直默认伽琉莎就是【痴愚】信徒，却从没想过这个生于【秩序】国度纵横于地底诸多信仰之间的智者是何时开始转入【痴愚】阵营的。
  现在听来，是地底那批【痴愚】萌芽影响了她，将一位复仇者转化成了一位智者。
  而她又带领着【痴愚】的意志，站在了理质之塔的废墟上，为希望之洲敲响了【混沌】开始的钟声。
  怪不得【命运】曾为自己选中了这么一位人物去接近【痴愚】，她真的很“痴愚”啊，就是不知道她那位恩主会欣赏这种虔诚吗？
  一时间，胡思乱想的程实抬头看向了天际。
  而就在程实看不到的地方，一双涂满了混沌白瘴的眸子正俯视着世间的一切，嗤笑出声：
  “看，又是一场盛大的愚行。”
  ...
第一千零二十五章 兄弟，我就知道你不简单
  伽琉莎走了。
  程实没选择留下她，这不是因为骗子改性开始遵守承诺，而是他不确定自己此时对伽琉莎做点什么会不会影响到博学主席会的那场实验。
  再者说眼下的伽琉莎最多也就是个切片，抓了一个切片并没有什么用，为了上分，程实特意稳了一手。
  不，是两手。
  考虑到伽琉莎那无法否定的【痴愚】智慧，程实必须做好博学主席会根本钓不到鱼的打算，所以他在跟伽琉莎交流的时候，对她做了标记。
  这样一来，如果眼下的伽琉莎想要通过什么手段来算计自己，那迎接她的就只会是多尔哥德的铁窗。
  在妥当地处理完这一切后，程实终于得空看向了实验室内一直在观察自己的孟有方，这位崇神会的会长似乎早就按捺不住心中的躁动，鼓着掌从实验室里走了出来。
  他很想再跟程实来一场握手交流，然而程实笑着后撤一步，与对方拉开了些许距离。
  这段距离说不上疏远，却也将两个人的身份做了一次转换，从“谄媚者”与“真神”，变成了“两神相对”。
  孟有方看向程实的目光明显变了，他不像是在打量一位玩家，而更像是在审视一位......同类。
  他直直盯着程实的眼睛，笑容欣慰道：
  “好兄弟，我就知道你不简单。
  凡人之短视当看不出我之神威，而你却能第一时间认下我，这足以说明你是来自过去的老朋友。
  这就难怪了，也难为你用这种贬低自我的方式来提醒我，不过诸神的考验尚未结束，我还没拿回自己的记忆。
  所以我的好兄弟，你大概是......【混乱】的从属？”
  尽管孟有方深陷妄想无可自拔，但是他依旧是精明的，逻辑也是自洽的，他知道程实不可能是那十六位真神之一，所以一上来就把对方定位成了从神。
  更有趣的是，哪怕认出了自己是一位“从神”，他都敢以这种平等的身份与自己交谈。
  程实甚至开始想象如果对方觐神会是一种多么荒诞的场景了。
  可惜，【时间】，没有时间召见祂的信徒。
  对方的臆想已经嵌入了骨子里，不过这也正是程实想要的效果，你要是没那么疯，我还不敢打你的主意呢。
  程实并没有应下这个【混乱】从属的身份，他铺垫这么多甚至不惜在对方面前演戏的目的可不是为了什么奥特曼的威名。
  【混乱】容器滴落神性的速度够快了，他现在需要的是加速【欺诈】容器的速度。
  于是......
  “不不不，孟兄，哈，请容我在你尚未归位之前这么称呼你，孟兄错了，我并非【混乱】的从属，而是......【欺诈】的令使。
  重新认识一下，我叫愚戏，【虚无】的从神。”
  “【欺诈】令使！？”
  孟有方瞳孔一缩，面泛狐疑。
  他觉得程实在骗他，因为他从未听闻【欺诈】有什么令使。
  当看到对方这副怀疑的表情后，程实更无语了。
  不是哥们，你都能信自己是第十七神，却不信我只是个令使？
  你这妄想症也太排外了吧？
  不过这种小场面难不倒久经骗场的小丑，程实很快就笑道：
  “自然，刚才的一切就是最好的明证。
  我借用【混乱】令使奥特曼的身份骗过了余晖教廷的那些人，为的就是在这局试炼中制造足够大的乐子取悦我的恩主。
  而让他们脱离混乱遵从秩序，就是最大的乐子，不是吗？”
  孟有方眼神一凝，陷入沉思，不多久后他又问道：“你究竟让他们干了些什么？”
  程实没有回答，而是故作神秘道：“等等看就知道了，把戏提前透露，可就不精彩了。”
  如此故弄玄虚的表现又让孟有方信了几分，但骗子们恶名在外，他得小心自己被骗。
  倒不是因为孟有方怕了骗子，而是他觉得在考验中蒙受欺骗很有可能是考验失败的一种表现，在他回归神座的路上，他不想留下任何瑕疵和遗憾。
  但程实太懂人心了，他知道此时必须得再加把劲儿才能彻底敲定自己的身份，而能让对方甘心承认自己的手段并非据理力争，而是认知对方了解对方并融入对方！
  就像以扮演反制甄奕，以嘴碎应对陈述，你只能代入对方的逻辑，才能在对方的领域中找到机会战胜对方。
  所以程实又开始了，他给愚戏再套了一层皮。
  “有关我的事情都是小事，有关你考验的事情才是大事。
  说起来，若不是恩主推脱，【命运】无意，这监考官的身份也不至于落不到我的身上。
  唉，我也不是个称职的监考官，见孟兄你在这游戏里玩的痛快，一时心痒，也就掺和进来了，直到现在才碰上了你。
  若不是孟兄早有嘱咐，一心坚持，我早该给你开开后门，加速这考验进程的。
  这下可苦了我了，也不知这游戏何时能结束。
  孟兄，要不算了吧，早早回归神座开启下一个时代不好吗？”
  “......？”
  有一说一，自孟有方觉醒“自我神格”以来，这是他第一次在跟别人的交流中出现了接不上话的情况。
  之前，无论面对的是试探还是质疑，已经完全陷入自我臆想中的孟有方总能找到一种合理且自洽的解释应对来自外界的攻击，可今天......
  攻击倒是没有，反而来了个“合伙人”。
  你要是真“合伙人”也就算了，但你不挑神位偏偏要当我的监考官是什么意思？
  碰到这事儿，正常人的第一反应就是驳斥，谁都不会想在身上平白无故拖个累赘亦或加层限制，可孟有方不是正常人，他觉得自己就是那个神，所以他觉得程实的身份很合理，非常合理，但前提是......
  你不能趁我记忆没恢复的时候来骗我，你得证明你的身份是真的。
  这场“重逢”不是我发起的，那作为打破游戏规则的发起者，你有责任取信于我。
  孟有方的眼神表达了这么个意思，程实会意，笑着再次拿出了那枚【秩序】的戒指。
  “我知道你的记忆还没恢复，这是【公约】中【秩序】契约的化身，里面是你发起这场游戏时亲自认定的监考官签名，以你现在的状态还看不到里面的字迹，不过这份力量想来你应该能感受到。”
  说着，程实大方的将戒指抛给了孟有方，而当孟有方拿到那枚戒指的那一刻，他的眼神越发坚定了。
  “愚戏，尽管我知道你是为了我好，但考验就是考验！
  我不能如此草草的结束这场自我的试炼。
  让祂们等等吧，这个时代还有很长的路要走。
  在下个时代开始之前，我会拿回我的神座的。”
  “......”
  乐，还真有人喘上了。
  ...
第一千零二十六章 这种局里，谁信谁啊
  啊对对对，你说什么都是对的。
  程实取回自己的戒指，笑着对孟有方说道：
  “孟兄心志坚定，倒是我唐突了，既然这样我也只能做回自己玩家的身份，好好完成这场试炼。
  还请孟兄忘了刚才的话吧，我们现在不是相识于旧时代的老朋友，而是初次见面的新队友。”
  孟有方的眼神愈加欣赏，他不断地点头，又拍拍程实肩膀道：
  “既然你我已坦白身份，倒也不必如此见外，唯有一点需得注意，一切考验都不能借助外力破局。
  你佯装【混乱】令使之事可以算作骗术，自此不咎，但之后你可不能再用属于愚戏的力量来给我降低难度了。
  否则这份考验也就变了味道。”
  “......”
  虽然心中全是无语，但程实还是两眼一眯，笑的像个狐狸。
  上哪儿去找如此好骗的受骗者啊，看看，对方甚至还要嘱咐自己收起愚戏的力量。
  就我？
  我有吗？
  别管我有没有，我一定收的干净。
  程实乐坏了，谁说妄想症就不能成为队友，在合理的话术下，任何力量都是能被利用起来的。
  这个世界上从来只有无能的骗子，没有骗不了人的嘴。
  孟有方丝毫没觉得自己被骗了，他正在为自己找回了一位老朋友而开心。
  “现在，我们该去哪里？
  别这么看我，这可不算是作弊，我把你当成一位队友，你自然也要用玩家的心态来面对我的提问。”
  “......”
  自洽的妄想症真可怕......
  程实的笑容僵硬片刻，而后眼珠一转道：
  “想要帮博学主席会完成实验，总要先找到大学者们的人才行。
  还是那句话，提高效率，现在城南城北都有人排查，你我暂时分开，各自寻找些线索吧。
  你能感知时间，记得准时回来跟我碰头。”
  孟有方很满意程实如此认真对待试炼的态度，他点了点头，留下一句“我去城东”，而后对着程实使了个眼色，离开了
  程实看着对方离去的身影，只觉得崇神会这个组织到现在还能秉承着“崇神”的初心也是挺不容易的，至少他们还觉得自己是人，知道人神有别。
  看看这位会长，已经病入膏肓几乎无药可医了。
  不过他最后那个眼色又是什么意思，现场还有别人？
  程实警惕起来，他先是用余光瞄向周围，久未发现问题后换了种方式，轻咳一声道：
  “时间有限，咱们也就别玩捉迷藏游戏了，出来吧，有话直说。”
  话音刚落，一个身影笑着从实验室外的方向踱步出来。
  魏知！
  本来程实还以为是那个看【欺诈】信徒不顺眼的陈忆追过来了，却没想到居然是这位格斗专家。
  怎么，小零食吃完了？
  程实挑挑眉，看向魏知在等待一个解释，魏知四下打量片刻，笑道：“织命师，我应约而来，带来了我的谢礼。”
  说着，他在程实脚下扔出了两坨白花花的......
  脑子！？？
  程实感觉自己的脑子炸了。
  “你别告诉我这是......”
  “正是。
  大脑作为智慧的载体，一直是无数学者埋头钻研的对象之一，而你面前的大脑，更是来自于两位博学主席会的大学者。
  陈忆放弃了属于他的尸体，浪费可惜，我只好替他享用了。
  不过我把最好的部位留了下来，这可是从古至今从未被放上实验台亦或餐桌的东西，我想，这足够代表我的诚意了吧？”
  “......”
  这局试炼再继续下去，程实觉得自己也要疯了。
  这些人的脑电波频率真的还在人类频道吗？
  我要是不收会怎么样，格斗专家不会下一秒就拿回去煮脑花吧？
  感受到魏知眼中期待的目光，程实皱了皱眉，果断......
  收下了这份谢礼。
  他迅速地将大学者们的脑子搬进了随身空间，而看到这一幕后，魏知反倒愣住了。
  见此，程实讥笑似的反问道：“怎么，不是你要送的吗，后悔了？”
  “后悔？不不不！
  哈哈哈，孟有方说的不错，程实，你果然是个妙人。”
  魏知仰头大笑，看上去他对程实的举动很是欣赏：“既然谢礼收下了，是不是该告诉我扎因吉尔在哪里了？”
  “真是有意思，你们一个个的怎么就这么笃定他还活着？”
  魏知点点头，笑的多少有些玩味：“他果然还活着，活着就好。”
  “......”
  “死亡只是毫无意义的终点，只有没有价值的人才会被抛弃。
  扎因吉尔以身入局，从神明身上窃得权柄成就伪神已是壮举，可他又在各方势力倾轧和神明怒火下活了下来......你知道这意味着什么吗？
  这意味着他的脑子里不单纯放着学识的积累和实验的感悟，最重要的是，他经历过凡人向神明蜕变的过程！
  【真理】一途便是踩在前任的肩膀上眺望更远的风景，无数学者前赴后继阴差阳错之下才堆起了扎因吉尔这块巨大的‘登山石’，可如果后人还没来得及站上去看一眼就被摧毁了，那......摧毁这石头的人将是阻碍这个世界通向【真理】的罪人！
  别激动织命师，我说的罪人不是你，而是0221。
  他竟企图独吞扎因吉尔，真是可恶......
  不过一切都过去了，只要扎因吉尔还活着，我就有机会品......向他求教成神之悟。
  如何，看在我如此坦露心迹的份儿上，可以告诉我答案了吗，织命师？”
  说的是挺有道理的，但是你这么贬低那位大人，就不怕哪天被请去喝茶？
  那位大人的心眼可是真不大，所以你最好也是真不怕死。
  程实面色古怪的看着对方，没有给予回应，反而又问了一个问题：
  “找到大学者们所在了吗？”
  魏知皱皱眉，看向程实的眼神中多了一丝警惕：“织命师，你的推诿似乎告诉我你并不知道扎因吉尔的下落。”
  “我当然知道，别忘了，歌莉丝是我招来的。
  是你说要用所有来换扎因吉尔，怎么，多问一句就反悔了？
  魏知，你该不会没能从大学者们的尸体搞到什么消息吧？”
  魏知的脸色一滞，阴沉道：“用我所有交换的是他这个人，而不是他在哪里的消息，不用激我，织命师，我能站在这里好好跟你做一场交易已经非常客气了，希望你......”
  “怎么，想动手？”
  程实嗤笑一声，甩手就漏出了一柄手术刀，勾起嘴角朝对方扬了扬头道：
  “你大可试试，或许这是你能快速见到他的捷径之一呢？”
  “......”
  魏知脸色几番变化，明显是在压抑心中的怒火，许久后，他长呼一口气，沉声道：“他们在城西木材市场的仓库，我要的答案呢？”
  “这是从大学者的血肉里得到的答案？”
  “不错，通过【真理】之息的联系，我能定位到他们的位置。”
  程实轻蹙眉头，发现对方没说谎，但这个分段，欺骗大师也只能算是参考，于是他眼珠一转，又道：
  “那你为什么不先去找他们，而是来找我？你不是非常想跟大学者们合而为一吗？”
  “我当然会去，但不是现在，织命师，你该不会真的不知道扎因吉尔的下落吧。”
  “在【诞育】的神柱上。”程实笑笑，随口胡诌道。
  “？”魏知一愣，随后横眉倒竖怒不可遏，“你诓我？”
  “啧，虽然我信仰【欺诈】，但我从不骗人，你自己不敢去求证，在这里吼什么。”
  “【神柱】只串联消亡之族群，你跟我说这叫扎因吉尔还活着？”
  程实摊摊手：
  “我可从没说过他活着，是你非要觉得他活着。
  【真理】的登山石对你们来说或许有用，但对我来说，不过是路边一块绊脚石罢了。
  【虚无】不需要登山，也没有【真理】。
  我将其交给了歌莉丝，祂怎么处置又跟我有什么关系？
  再说，你去觐见一回【诞育】，自然就知我所说的真假。
  如果祂不见你的话，嗯，我可以帮你引荐，当然引荐费这方面......”
  “哼！”魏知冷哼一声，突然收起那副愤怒的表情，意味深长的瞥了程实一眼道，“我知道你的态度了，织命师，你别后悔。”
  说着，格斗专家走了，他没选择与一位牧师正面搏斗。
  程实撇撇嘴，又瞄了一眼城西方向，果断选择了相反的方向掠去。
  这种局里，谁信谁啊？
  ...
第一千零二十七章 以有序之仪敬【混乱】之主
  对于寻找大学者踪迹的事情，程实自然是不急的。
  且不说这场试炼3天的时限已经说明玩家们仍有时间，他手里毕竟还掌握着余晖教廷，那道下发的手谕中还是写了点正经事的，寻找大学者们的踪迹就是其中之一。
  现在丧钟骑士们或许已经行动起来了，程实唯一要做的就是找个地方避开那个【记忆】的神经病，然后等到集合时间与贤者和吟游诗人汇合。
  当然，这中间还有件重要的事情要做。
  他在城中心区域走街串巷，亲眼目睹了【混乱】的意志如何在这片【真理】的土地上席卷，丧钟骑士们高竖长枪为图斯纳特的民众和学者带来了创伤和死亡，成股的抵御力量几乎已经崩溃了，大量的学者都聚集在明日真理高塔之下，誓死保卫这【真理】最后的荣光。
  伽琉莎站在用学者头颅搭起的高台上，看着博学主席会所在的楼层，随时准备发起总攻的号令。
  而也就是在这时，一位余晖教廷的老者走到了伽琉莎的旁边，对着她摇了摇头。
  伽琉莎皱了皱眉，表情中虽带着不满，但还是后退了一步，为老者腾出了位置。
  老者站在学者们头颅之上，朝着脚下众骑士说了些什么，丧钟骑士们面有疑惑却还是服从命令，一时间统统放下了长枪。
  不多久后，整座城市渐渐从无序的混乱中安静下来，就连硝烟都变得没那么浓密了。
  而就在这时，全城突然响起了一句响彻天际的祷告之音。
  “虚构规律，寰宇笑谈！”
  【混乱】的信徒们在这一刻摒弃混乱，同声共鸣，用一场事先准备的有序之仪向无上的【混乱】敬献了他们的虔诚。
  城里散布在各处的玩家被这突如其来的祷告声吓了一跳，他们见到眼前的丧钟骑士昂头行礼向天祷告很是疑惑，还以为余晖教廷在启动什么丧心病狂的灭世法阵。
  只有程实躲在城中心的某个角落里偷偷一笑，随手打了个响指。
  “成了！”
  他毫不犹豫地动身朝城西跑去，但却没有直奔魏知所言之地，而是用敏捷的行动和锐利的视线完成了对这座城市的调查拼图。
  城西是贫民区，这里的建筑规模和街道状态与其他几个区明显不同，错综复杂的巷道本应成为摸排的最大障碍，但丧钟骑士们早就替“老板”解决了这些麻烦。
  在短暂的【秩序】间歇后，混乱重新蔓延，整座城市再次陷入战火，程实亲眼看到城西在丧钟骑士们的践踏下沦为废墟，却始终没找到一处像是能藏身的地方。
  余晖教廷也一直没有传信，这就意味着搜寻工作并不顺利，万般无奈之下，程实不得不将视线转移到刚刚魏知所说的那个地方：木材市场仓库。
  其实在之前的搜索中，程实已经远远地眺望过那个地方了，那里早已被夷平成了废墟，所谓的木材也统统燃成了灰烬，一眼看去根本没有可以藏人的地方。
  但是地面不能藏人不代表地下也不能藏，尤其是在图斯纳特这种实验室遍布的地方，有些什么深埋地下的实验场所或者大型空间可太正常了。
  于是搜过一轮的程实开始将重心转移至地下空间，摸排地下可比在地面狂奔慢多了，没有大猫横冲直撞的帮助，程实只能一点点寻找通往地下的入口。
  不多久后，还真让他在木材仓库一侧的坍塌墙角下，找到了一个入口！
  只不过这入口处隐隐有法阵波动的痕迹，若非靠近去看根本发现不了这墙角之下别有洞天。
  “真的在这里？”
  程实皱了皱眉，总觉得这事儿哪哪都透着不对劲。
  魏知绝不是蠢人，在看出自己疏离的态度后还能交代出博学主席会藏身的具体地点，这事儿本就古怪，再加上对方理质协会会长的身份......
  别忘了，理质协会一定程度上是受理质之塔的影响创立出来的组织，尽管这个组织在发疯的道路上选择了与理质之塔完全不同的路子，但不可否认的是疯子们为了达成自己的愿望，向来无所不用其极。
  所以魏知绝不会如此好心。
  再从他开局想要留下所有尸体进食的立场来看，这个人或许根本就没把试炼当成一回事，他想要的不过是在这场试炼里攫取到最大的利益，毕竟排进博学主席会的末日可不是谁都有这个运气。
  如此想来，那他告诉自己这个地方就只有一种可能了......
  “拿我趟雷？
  啧，打的一手好算盘。”
  程实笑了，他记下了这个位置，而后装作从未来过的样子走了。
  而就当他离开之后不久，不远处的一片房屋废墟突然垮塌，瓦砾灰尘扬扬洒洒，坠落堆叠，而在那由断木碎石架起的废墟孔洞中，一双染了血的眸子悄然睁开，废墟之下也传出一声哼笑。
  “真是个谨慎的人啊，不过谁来不是来呢？”
  ...
  程实并未将所有的希望都寄于木材仓库的地下，他离开后仍然在城西转着圈，这一路上，他又发现了不少地下空间，但可惜的是，大多都被丧钟骑士摧毁了，只有少部分完整的，里面又没有任何气息波动。
  随着时间的拉长，程实也知道大概就是那里了，但稳健的他还是拖到了众人集合的时间，回到了昨日真理高塔附近。
  此时的伽琉莎已经带队攻进了明日真理，高塔的下几层简直成了绞肉场，无数的丧钟骑士如同浪潮般涌入，而后又被狂啸的魔法反推而出，一来一回之下，遍体尸体堆积。
  当然，学者们更不好过，丧钟骑士死了至少还算得上尸体，可学者这边但凡死掉一个，就被伽琉莎砍了脑袋串成了串。
  她肆意地在高塔之下放着火，将学者们的头颅炙烤至破碎，似乎想用这种方式将【真理】从世人的脑袋中驱逐出去。
  这一幕让明日真理内的学者们目眦欲裂又惊恐莫名，他们施于余晖教廷的是魔法攻击，可伽琉莎施于他们的也是“魔法攻击”，并且是摧毁理智的“魔法攻击”。
  “这是个不折不扣的疯子，我不否认时间在她的身上沉淀出了智慧，但同时也蒸馏了她的疯癫。
  离她远点吧，不然，发疯是会传染的。”
  ...
第一千零二十八章 谁去破局？
  方圆先到了，这个方脸小胖子果然是这试炼里最守秩序的人，哪怕他还被冠以了不守秩序之名，但仍然在约定时间之前到达了昨日真理。
  他躲在高塔废墟的某个角落里，朝着程实招了招手。
  程实也藏在角落里，他总不可能堂而皇之地站在废墟之上等人发现，不过方圆招呼过后他并没动身，而是邀请方圆来他这边，并同时用眼神询问对方找到了什么线索。
  方圆有时觉得这位织命师哪都还行，就是太过谨慎，凭借这个分段的身手，走这么两步路是不可能被人发现的。
  可当他来到程实那边之后才意识到，自己还是低估了这位织命师的谨慎，因为他分明看到在那个倒塌的废墟角落里居然摆着三盏挡了一半光线的魔法灯。
  灯光将角落照的毫无阴影，方圆颇为无语道：
  “我以为你在防余晖教廷，却不成想你在防陈忆？”
  程实笑笑：“小心无错，害人之心不可有，防人之心不可无。
  伽琉莎是疯子，要防，我们的队友也是疯子，当然也要防。”
  听了这话，方圆面色古怪：“织命师，你意有所指啊。”
  “身为祂的信徒不阴阳两句总显得我不虔诚，放心，不是在阴阳你。
  如何，找到什么了？”
  “没有。”方圆的脸色一秒变严肃道，“我通过救人的手段保下了不少学者，并从他们嘴里得知了一些秘密的实验室，但这些地方都没发现有大学者出没的踪迹，最多也就是一些逃难的民众。
  说实话，你约定的时间太短了，图斯纳特这么大，哪怕只有一个方向，我都很难进行一轮细致的搜索。
  不过我的直觉告诉我，博学主席会不在城南，你呢，发现了什么？”
  “一个陷阱。”
  “陷阱？”方圆一愣，“谁的陷阱，大学者的陷阱，你找到他们了？”
  “不确定，我怀疑也有可能是理质协会的那位给我们留下的陷阱，所以只好回来与你们商量一下，再去探探虚实。”
  说着说着，程实皱起了眉头，约定的时间就要到了，贤者怎么还没回来。
  两个人正就魏知的古怪举动讨论着，在约定时间到点的那一瞬，孟有方卡点现身，表情不喜不悲的朝着两人的方向走来。
  看到程实投来的询问目光，他摇了摇头道：
  “毫无发现，实验的痕迹很多，实验场也有不少，但都与博学主席会无关。
  我放弃了最显眼的建筑，专挑不起眼的小巷和犄角搜索，可仍未有所获。
  这一路上我制服了数不清的丧钟骑士和学者，但他们没有一个能提供有用信息。
  这毕竟是【真理】的城市，作为掌权者，大学者们想要藏起自己可太容易了。”
  说着，孟有方指了指天上，笑道，“比如虚空，那里的实验场你们去过了吗？”
  话音刚落，废墟之上的天空突然撕裂，一抹黑色裙影从虚空中优雅的跳落出来，她甫一落地便朝程实摇了摇头：
  “没有，虚空的处境并不比图斯纳特要好，余晖教廷没有忘记大学者们的手段，那里同样战火纷飞，甚至比现实更加激烈。
  城北也没有，至少我能想到的地方，都没有看到大学者们留下的痕迹。”
  程实自然是相信胡璇的，但其他人就不好说，方圆听了胡璇的话，疑惑的皱眉道：
  “贤者，我不是否认你的能力，但在有限的时间里既要搜索城北，又要遍览虚空......
  我的意思是，你搜仔细了吗？”
  胡璇看向方圆，笑道：“自然，或许我的方法比你们更加仔细，如果不信的话，来~”
  她朝着方圆伸出了手，方圆脸色一变，信了。
  “......”
  当这一幕发生在别人身上的时候还是蛮有趣的，程实想笑又不敢笑，只好干咳几声，将自己在魏知的提醒下于城西发现了一处隐秘空间的事情告诉了众人。
  孟有方听了，二话没说就要去以身试险，程实赶忙拉住了他，心想我好不容易找到个背锅侠，你要是出了问题，我后面怎么操作？
  可这一举动却让孟有方想歪了，他以为愚戏这是在提醒他陷阱危险变相降低他遭遇的试炼难度，于是义正言辞的说道：
  “我必须直面所有的考验，在回归路上不留下任何瑕疵。
  我的好兄弟，我能体谅你想要与我重逢的急切心情，但是，规则必须遵守，这是我该走的路。”
  “......”
  这话一出来，现场唯一一位【秩序】信徒憋不住了，他眼神古怪地瞥了一眼孟有方，总觉得对方下一秒就要与自己的恩主称兄道弟。
  果不其然，孟有方紧接着又道：“......也是我对老朋友【秩序】的尊重。”
  “......”
  程实脑门疼，他在想到底什么法术能治妄想症？
  你这么尊重【秩序】，坐在【秩序】神座上的【混乱】知道吗？
  总归被绑在【混乱】神座后的【傲慢（秩序）】是肯定不会知道的。
  也别管谁知道谁不知道，总之程实是不可能放背锅侠去冒险的，于是他只好提出了一个更稳妥的建议。
  “试炼是六个人的游戏，想要通关，每个人总要出点力吧。
  就算魏知有点小心思，至少他说出了那个地点，所以唯一那位没出力的队友，是不是该表现表现了？”
  程实这话明显是说给陈忆听的，可在场的人里并没有这位【记忆】信徒。
  众人左右环视一圈，只以为程实已经发现了对方的存在，却不知程实根本不知道陈忆在哪。
  他只是怕这位神经病没事做转头就开始军训自己，所以想着赶紧给对方找点事儿顺手利用一下。
  胡璇不明所以，疑惑问道：“就算他在这里，怎么可能会听你的？”
  “我也没想让他听我的，我只是随口一说，万一【记忆】也在那片地下空间里呢？”
  “？”
  这话就纯属扯淡了，聪明人都听得出来，这钩太直了，直的含不住嘴。
  可程实话锋一转又说道：
  “就算祂不在，那一段为了见祂而心甘情愿被利用又被自我铭记的记忆，我想应该也有资格进入祂的藏馆，成为取悦祂的一幅藏品......吧？。”
  话音刚落，众人只觉得身边的某处阴影中，瞬间少了点什么。
  “！！！”
  不是哥们，你真在啊？
  在就算了，你还真咬钩啊？
  可这哪有钩可咬，这不是渔夫在鱼竿上挂了张鱼饵的照片，鱼就顺着钓线往上爬吗！？
  这世界上怎么能有这么荒唐的事？
  这下，所有人都说不出话来了。
  方圆更是无比震惊的看向程实，瞪大眼睛道：“你们【欺诈】开始玩阳谋了？做个人吧......”
  程实也没想到陈忆真在，他其实还有备案的，不过此时有人趟雷，备案自然也就不用启动了。
  他瞬间做出同样震惊的样子，装傻道：“我都说了我就是随口一说，刚刚发生了什么？”
  “......”
  见过睁眼说瞎话的，没见过这么睁眼说瞎话的，骗子嘴里果然没真话。
  但别管骗子们的话真不真，有些人的感情......也太真了。
  ...
  一直有读者朋友问程小实的生日，在此跟大家说明一下：
  是7月13号，老甲在本书上线的日子，权当算作是程小实的领养日。
  真正的生日其实应该是1月23号前后，因为那个时候我在没开书的草稿上写下了程实这个名字，但是中间改了太多次导致软件上的具体日期没了......我也没记住......不过问题不大，完美符合了一个孤儿被遗弃时不知道自己真实生日的情况，极度写实（确信），所以就把老甲出场的日子当成程小实的生日了，乐~
  还有一件事，实体书一直没跟大家说过进度，在搞了，预计会在今年年内上第一册，具体时间不确定，有进度再跟各位读者老爷汇报！
  最后，感谢大家的支持和喜欢，鞠躬三连！
  ...
第一千零二十九章 【真理】法阵，大学者真的在这里！
  陈忆真的去破阵了。
  他不是傻，只是痴。
  他当然知道程实在钓鱼，但当对方说出那句“心甘情愿”的时候，他仿佛找到了情感的共鸣，真就心甘情愿了。
  他心甘情愿为【记忆】做一切事情，愿意为祂收集各种藏品，并想用这些藏品将那座藏馆装扮的琳琅满目，这样一来，他就能通过这无处不在的痕迹“住”进【记忆】的“家”里。
  神性恋这种事情很难具体的说是如何形成的，不过对于一个既慕强，又崇拜神秘，还非常念旧的姑娘来说，【记忆】无疑满足了他对另一半的所有美好向往，所以从命途起点拿起那张老相片开始，陈忆就已经坠入了爱河。
  他觉得【记忆】是认可这段感情的，不然为何仅仅大半年，就让他走到了现在的位置。
  神选！
  要知道，想当【记忆】的神选，前面可是有两座翻不过去的大山：李景明和还如一梦中。
  可如今呢？
  李景明被“放逐”去了【欺诈】，还如一梦中更是直接消失，这种种迹象不正表明祂在不遗余力地向其他人、其他神，“介绍”自己吗？
  陈忆就是这么想的，神选，神选，不只是自己选择了祂，更是祂选择了自己。
  他很想跟其他人分享这种喜悦，分享祂垂视自己的激动之情，然而，自从跟甄奕分享过那一次后，他就觉得，这世间的一切恶意都来自于他们对这段感情的嫉妒，世人在不遗余力地阻碍这段感情，尤其是【欺诈】的信徒。
  他们真该死啊！
  但这个程实......说的不错，自己是该为自己铭记一段心甘情愿的记忆。
  不过也只是说的不错，信仰【欺诈】就是他的原罪，等自己铭记完这段记忆后，顺便也将这位【欺诈】信徒一起送回过去，让他躺在永恒的【记忆】成为自己爱情的见证吧。
  很快，陈忆就找到了木材仓库，也发现了那座隐藏在废墟中的法阵，虽然他是刺客，但因【记忆】庇佑而见多识广的他还是看出了这法阵的跟脚，确实是出自于博学主席会大学者之手。
  因为法阵中露出的阵纹里，就有来自博学主席会的“签名”。
  见此，陈忆开始破阵了，他对法阵之下藏着什么并不感兴趣，也知道【记忆】不可能出现在这里，但他心里还是升起了一丝期待，一丝自欺欺人的憧憬。
  当然，认得出和破得了是两种完全不同的概念，还是那句话，陈忆不是傻子，他不会将自己置于险地，所以他破阵的方法并非亲力亲为而是找到了一位“替死鬼”。
  他站在法阵不远处的阴影里，将困在阴影中的那个身影丢了出来，而后指着法阵的位置命令道：
  “破开它，我还你自由。”
  那个身影皱了皱眉，回身看向陈忆，坦然道：“如果我说不呢？”
  “那你永远将失去与你的爱人重逢的机会，我说过，没把你放逐到过去的唯一原因就是你们的感情打破了世俗的偏见，是我愿意看到的样子。
  但你的爱已经不纯粹了，你生出了背叛之心，我这辈子最厌恶的便是不忠。
  所以把握机会吧，如果你能够为我与祂的感情助一段力，我可以睁一只眼闭一只眼忽略这玷污了爱情的污点，毕竟凡人的爱情再破于常规，终究没有我们的感情深刻，也不值得被铭记。”
  “......”
  这人是个疯子。
  那个身影站在陈忆身前久久未动，陈忆的耐心也被渐渐消磨，他总不能承认自己的无能，在其他人赶来之前还没能破开这法阵，这样一来，这段“心甘情愿”的记忆可就也染上污点了。
  “最后一次机会，要么你动手，要么我动手，你选吧。”
  那个身影一滞，似乎铁了心不愿动手。
  陈忆眼神一沉，立刻甩出了自己的匕首，可就在锋利的刀刃贴紧对方脖颈的时候，他突然停手了，并且饶有兴致的问道：
  “我懂了，原来这法阵之下藏着的秘密跟她有关？
  你觉得那群老家伙想要害她，所以你不想动手？
  凡人的爱情真是脆弱，一旦中间产生嫌隙，竟必须你死我活。
  呵，这下我倒是开始同情你那位爱人了。
  可我疑惑的是，我依然能从你的眼里看出无尽的爱意，所以你能告诉我，这份爱意到底是移情别恋后的欣喜，还是另有隐情的隐瞒吗？”
  “与你无关！”
  “但跟我的匕首有关。”陈忆笑着划破了对方的肌肤，语气瞬间转冷道，“动手，不然无论你的爱是对谁的，我都会立刻去杀掉她。”
  “你杀不掉她。”
  “哦？要试试看吗？”
  “......”
  那个身影一颤，看着陈忆那双疯癫的眸子，慢慢屈服了。
  她无视脖颈上的匕首直接扭头扯出一丝血线，头也不回的走向法阵，而看着这一幕，陈忆微微皱眉道：
  “还是爱的......
  可既然爱还在，为什么不愿去阻止博学主席会呢？
  凡人的爱情真是复杂啊，还好我的感情足够纯粹。”
  ...
  当发现陈忆离开后，无论他是否真的去破阵，玩家们总要去确认一下的。
  于是在程实的带领下，四个人一路绕行到了城西，并来到了木材仓库附近，然后他们见到了令他们难以相信的一幕：
  一位瘦削的身影在法阵中心以极其熟稔的手法快速地破除着法阵中的陷阱，无数火光雷霆尖刺落石在其周围轰响嗡鸣。
  好消息是，法阵的气息正在逐渐衰弱，显然破阵在即。
  可坏消息是，这破阵的动静未免太大了些，这下，法阵下面藏着的大学者们一定知道外面有人来了，并且来的还是熟人！
  谁都没想到那个在破阵位的破阵者居然不是陈忆，而是......裴拉娅！
  刚刚见过裴拉娅倒影的四人，此时又在这通向博学主席会的通道口撞见了裴拉娅本人！
  可怎么会是裴拉娅呢？
  她为什么在这里？
  程实紧皱着眉头望向四周，很快就在另一侧的阴影中看到了“监工”的陈忆，陈忆感受到程实的视线，眼神无比冰冷地瞥他一眼，并冷笑着用匕首做了一个抹脖子的手势。
  程实倒是不慌，能咬直钩的鱼大概是个死脑筋，在法阵没破之前自己肯定是安全的，再说，有孟有方和胡璇这左右护法在侧，一个旧日追猎者也掀不起什么风浪。
  此时令他最不安的反而是裴拉娅的出现。
  要知道，博学主席会这一手阴谋明显是针对她和伽琉莎的，可如果“目标”就这么直接出现在大学者们的眼前......
  嘶——
  【命运】出手了？
  不然这局能有这么顺利？
  一时间，程实的心提了起来。
  ...
第一千零三十章 退出去，不然死
  按照正常逻辑，【命运】亲自现身想要庇佑自己，那就一定意味着这场试炼并不容易。
  不然一场普通的试炼何至于祂在试炼尚未开始前就破开现世亲临？
  亵渎归亵渎，打趣归打趣，程实得正视【命运】降临这件事给他带来的指引，所以他现在很谨慎。
  哪怕眼看法阵破阵在即，他都没急着去做些什么，只是摇了摇头示意众人继续观察，先看看法阵底下藏着的人对裴拉娅的出现会有什么反应。
  他没忘记裴拉娅倒影所说的，博学主席会的大学者们很有可能在拿【荒芜行者】的躯壳构建它与裴拉娅的时空关联，从而回溯到过去阻止她的叛变。
  所以可以确定的是大学者们的目标是过去的裴拉娅，而不是当下这个破阵的她。
  毕竟阻止过去的她至少可以让图斯纳特不被攻陷的这么快，那大学者们也就有更多的时间来挽回一切。
  可现在裴拉娅的出现很有可能会引发另一个问题，那也是裴拉娅倒影说过的，大学者们如果能抓住裴拉娅，或许会直接用她构建与伽琉莎的时空关联，从而回溯到更早的过去去阻止伽琉莎！
  这样一来，这场需要玩家们推动的实验很有可能就会变成一场阻击战，只要阻止伽琉莎干扰大学者们的实验，试炼大概率就通关了。
  可会有这么容易吗？
  程实默默思索起来，别忘了，他可以操控余晖教廷，这就意味着伽琉莎失去了她在地表的最大援军，那她还有什么依仗从一群巅峰玩家的驻守中突破重围去干扰博学主席会的实验？
  那这场特殊试炼岂不是又成了送分局？
  不太对劲，难道实验还有意外？
  正在程实思考之际，远处的法阵“轰”地一声，破了。
  一时间无数流光溢彩从法阵之下的地下空间涌出，如同锁链一般将来不及躲闪的裴拉娅瞬间缠住并拖了进去。
  而也就是在同一时间，陈忆也动了，他直接消失在阴影之中，朝着那位“企图阻碍自己爱情”的【欺诈】信徒飞掠而去。
  程实知道自己不能再等了，他必须抓住机会，先摸清大学者们现在到底是什么情况，试炼的难点到底是在实验步骤上还是在对抗伽琉莎上。
  于是他当机立断地喊道：
  “孟兄帮我挡住陈忆，贤者守在上面，一旦伽琉莎现身便示警，方圆跟我一起下去，如果实验是真的，我们要确保大学者们一次功成。”
  说着，他在胡璇耳边丢下一句“小心魏知”，然后一个响指将自己换到了法阵入口，跳了下去。
  方圆的速度也不慢，他直接抬手轰开虚空就从虚空一侧走入了法阵之下。
  这个小胖子似乎非常善于利用虚空，或许对他来说，走虚空也是在钻现实的漏子。
  可真当他出现在那偌大的地下空间中时，他却发现刚刚比他先跳下来的程实消失不见了。
  方圆眉头一皱，小心翼翼的举起了自己的法杖，开始引动元素之力构建屏障，同时小声呼喊着程实的名字，向前摸索而去。
  直到他拐过一条足以称得上是房间的宽阔过道后，程实的声音才在他的身后响起。
  “原来大学者们真没留什么陷阱啊。”
  “？”
  方圆脸色一黑，哪里还不知道刚刚程实那一跳其实是虚的，就是做给他看的，这个狡诈的【欺诈】信徒居然又撤了回去，等着自己在前面给他探路。
  他恨不得一法杖轰向身后，却又听程实却笑着解释道：
  “法官别误会，我只是担心你身后有埋伏，所以毅然选择了殿后。
  你看，把后背交给我也很安全，是不是？”
  “是个屁，我看我背后最大的隐患就是你，织命师，该你向前了！”
  程实脚步一顿，眉眼立刻变得凝重：
  “不好，后面有危险，你先走，我断后！”
  “......”
  你看我信吗？
  方圆一动没动，似笑非笑的看着这位就是不肯上前的织命师道：
  “元素屏障留下的元素痕迹会替我警醒周围的变动，程实，别再骗了，我不会上当的。
  今天，要么你走前面，要么我们一起在这里等待试炼时间耗尽，二选一，选择权在你。
  我就纳闷了，明明我们是来帮助大学者的，为什么搞得跟进行什么秘密破坏任务似的？”
  程实无奈之下只好走到了前面，他谨慎的打量着四周同时撇撇嘴道：
  “防人之心不可无啊法官。
  试炼要是真的这么一帆风顺就好了，我只怕这次实验是内忧外患俱在，伽琉莎在外意欲捣乱不说，这大学者们的内部真就没问题吗？
  如果没有，历史上的理质之塔不就赢了吗？”
  方圆从不否认程实说的是对的，他只是不想让这位织命师一而再再而三的拿自己趟雷，见程实走在了前面，刚刚的抵触立刻就变成了应和。
  “......”
  程实无奈，也只好继续带路。
  可没走多久，一位花白胡子的大学者就拄着拐杖一样的法杖挡在了两人之前，程实脚步一顿，目光微凝，他认出了这个人的身份，正是最开局魏知所说的那位博学主席会大学者阿斯吉斯。
  他们果然没死，也果真藏在这里！
  只不过这位大学者的状态相当古怪，他的表情有些呆板，眼中却涌动着暴躁的情绪，他肢体略有些僵硬地往前走了两步，而后举起法杖，冷脸警告道：
  “退出去，不然死。”
  方圆也发现了对方的异样，微微皱眉道：“大学者的状态不太对劲，像是......”
  “被人控制了！”
  程实心底咯噔一声，看这人压抑暴躁的样子，倒是跟外面的伽琉莎有三分相似，总不能这人也是伽琉莎的后手吧？
  但总归他要先说明来意，如果能用言语解决误会，那后面的交涉可能会更顺利一些。
  于是程实举起双手示意自己毫无威胁，而后以笑迎人道：
  “大学者，我们是来帮......”
  “死！”
  阿斯吉斯根本就没给这两人机会，在程实说到一半的时候，他便举起法杖朝着程实发动了攻击。
  只见地下空间两侧的虚空突然破开，而后以一种垮塌的方式挤压向了程实两人。
  “虚空质能学系！”
  程实面色一变，高举的双手瞬间向下洒落一地骰子，而后整个人在响指声中再次出现在了方圆身后。
  “我看后面，你来处理他！”
  “？？？”
  都这个时候了你还要看后面？
  你看看后面有人吗......
  还没等方圆想出一句骂人的话，就见原本没有人影的通道后方突然传来一阵波动，墙壁上的传送阵纹依次亮起，一男一女两个身影从左右两侧同时踏步出来。
  这下程实笑不出来了。
  “布尔扎和奈莉维尔！
  很好，织命师，你帮我看后面，我来专心对付阿斯吉斯！”
  话音刚落，周围空间内所有的火元素都朝着方圆汇聚而去。
  ...
第一千零三十一章 地下混战
  “我们是来帮忙的，不是来自地底的入侵者！”
  哪怕程实还在做最后努力，大学者们却对他的解释置若罔闻。
  布尔扎从袖口落出一张黑布，只拿起一抹整个地下空间便陷入了绝对的黑暗，而后破风声起，奈莉维尔的身影直接闪现到了程实身边。
  这是一位暗杀博士，她的刀尖涂抹着来自造物炼金学系的神秘药剂，一旦被戳中身体，谁都不知道自己的身体会不会成为下一个血肉实验场。
  程实的反应不慢，他本能地后退了一步拉出空间，而后一个响指交换到大学者身后，可奈莉维尔在黑暗中如鱼得水，前刺的匕首竟匪夷所思的调转180°又朝着程实的心口刺去。
  程实眉头一蹙，双手合拢在黑暗中做了些什么，下一秒，那本应刺穿他胸膛的匕首便擦着他胸侧而过，戳了个空。
  奈莉维尔显然也没想到对方居然有改变自己刀路的能力，她一击即退，不给程实任何反击的机会，而后伏于黑暗开始寻找下一时机。
  而就在此时，整个地下空间的火元素愈加沸腾，湿润的空气快速被灼干，干燥到哪怕一阵微风吹过都能带起些微火星。
  紧接着方圆的法杖亮了，那一抹犹如日出于晨的光芒瞬间搅碎了一切黑暗，并为这个地下空间带来了绝对的炽热之息。
  标志着【文明】诞生的火焰，在这一刻，再次庇佑了文明。
  “文明火起，秩序长存！”
  随着一声冰冷的祷词落地，那法杖的“炽日”上卷起了太阳风暴，无数火线飞溅而出，朝着三位大学者的身影激射出去。
  三位大学者眼神阴沉，他们各自使用着手段躲避着这些火焰的追袭，同时还不忘继续自己手上的攻击，但这些攻击每每临到两个玩家身前时却又神奇的出现各种意外，要么拐弯要么失力，总之点对点的攻势全部被瓦解了。
  见此，他们终于意识到想要在保住这片空间的前提下拿下这两位入侵者是没可能了，于是，摆脱了火焰追击的他们拉开距离，开始各自吟唱大型魔法。
  这下方圆的脸色终于变了。
  “图斯纳特的【真理】绞杀阵，这是军团级的对敌手段，就这么用在这里，用在我们两个人身上？
  我们配吗？”
  “......”
  程实也有点拿不准情况，说实话，让他料理掉眼前的这三位大学者简直不要太简单，只需一个响指，扎因吉尔必定多三个狱友。
  可问题是他不觉得这些大学者是真正的学者，因为他们的一举一动中流露出的傀儡感太强了，他们就像是提线木偶，被人操控着在阻挡自己和方圆的脚步。
  在不了解实验状况，甚至还不能确定干掉学者会不会影响实验的情况下，程实不可能直接动手消除威胁，于是他靠近方圆，问了一句：
  “你一个人能挡多久？”
  方圆瞳孔一缩，沉声道：“挡不住。”
  “......”程实没好气的瞥他一眼，“你忘了我是个骗子，骗我有什么用？
  你没有第一时间破开虚空逃跑就一定有能力挡住他们，只需要3，不，5分钟，我冲进去看看里面什么情况，5分钟一过，我帮你扫平这里，如何？”
  方圆一愣，余光看向阿斯吉斯身后，皱眉道：“你能冲过去？”
  程实点点头，伸出手，指间夹住四颗骰子，而后随手一甩，四颗骰子便像是永不坠地的箭矢一般越过阿斯吉斯的身躯朝着后方激射入黑暗之中。
  见此，方圆眉头皱的更紧了。
  “我只能撑3分钟，但你得告诉我，你是怎么把他们的攻势挡下来的，织命师，这次我可没见到传闻中的歌莉丝和你那战士般的身手。
  你这防御攻击的手段倒像是......”
  “？”
  知道这么详细，看来这位秩序联盟的会长没少调查自己啊。
  “秘密。”程实打断了方圆的话，笑地神秘，“我说能帮你看住后背，就一定能。
  所以相信我，我说5分钟能回来，也一定能！”
  说着，程实一个响指直接消失不见，方圆的方脸拉的老长，恨恨地朝着通道前方大吼：
  “3分钟，多一秒你就得给我收尸！”
  嘶吼在空旷的地下空间内回荡，没有换来程实的任何回应，反倒是让三位大学者的吟唱声音缓缓盖了过去。
  见事已至此无路可退，方圆深吸一口气，直接从随身空间里掏出了一柄金色的钥匙，勾在了手上，朝着三位大学者说道：
  “停手吧各位，这是【憎恶之怒】牢笼的钥匙，并且是被【秩序铁律】赐福过的特别版本，我想你们应该知道这是什么意思。
  不错，一旦我捏碎了它，永不停歇的陨石火雨将立刻凿平整个图斯纳特，把这里变成炼狱。
  到时候无论你们是谁，站在哪边，在谋划什么，我都能保证你们会一定失败。
  但我也可以让各位的计划继续，大学者，你们只需为我停火3......5分钟。”
  说到这里，方圆的语气多少有些咬牙切齿。
  “停手5分钟，并站在这里别动，无论里面发生什么，5分钟一过，你们想要继续的事情都可以继续，如何？
  【秩序】在上，我们没必要打打杀杀，那都是【战争】该干的事，想来同样输给过战争之国的各位，也很讨厌那个四处拱火的【战争】意志吧。”
  谈判，在某种程度来说确实是攻防一体的高级手段，尤其是越高端的局，谈判的机会就越多。
  可能不能谈成，谁也说不准。
  因为他也看出来了，这三个大学者分明就是三具傀儡，傀儡背后的主人到底是谁还不好说，所以对方会不会同意，方圆心里也没底。
  不过他已经在准备另一套御敌手段了，想来硬拖5分钟也不是不行。
  可就在这时，三个大学者却突然停止了吟唱，若有所思的同时看向了方圆手中的钥匙。
  “你们，不会成功的。”
  阿斯吉斯丢下一句这样的话，而后站定原地再也没了动作。
  剩下两位更是后退一步各自贴墙而站，宛如傀儡倒挂，再无声息。
  看着面前这诡异的一幕，方圆不禁在想，到底是谁控制了这群大学者呢？
  ...
第一千零三十二章 原来危险在这里
  地下空间不小，程实的速度也很快。
  前方再无阻挡，他一边冲刺一边思考。
  调查的过于顺利也让他满心疑虑，从试炼开始到现在，几乎没走一步弯路，这感觉就像是在被人推着走，可这个背后的推手会是谁呢？
  队友？
  不，他们好像没什么问题。
  胡璇自不用说，肯定不可能坑自己，孟有方和陈忆这种人虽不能以常人的逻辑去揣度，但他们远比常人更“简单”，因为他们的恶意只会摆在明面上。
  方圆倒是有可能，虽说试炼的节奏一直在由自己主导，但这位【秩序】信徒的身影却出现在了每一个推动节点上，不过以自己对他的观察来说，这个玩家绝对说不上坏，并且他对【真理】似乎也没有什么渴求和觊觎。
  剩下的这位对【真理】倒是满是觊觎，不过魏知的想法也好猜，这个城府极深的理质协会会长大概在等自己和大学者们“两败俱伤”，然后坐收渔利？
  虽然自己是来协助实验的，可对于将要把入侵者驱逐出去的大学者们来说，一个陌生的外人又该如何相信呢？
  所以冲突必不可少，而魏知也许就在等冲突爆发。
  他觊觎的应该是博学主席会的学识和那个“无所不能”的【真理仪轨】吧？
  这么想来，他倒确实有可能阻碍实验继续，毕竟大学者们实验顺利就代表他永远无法浑水摸鱼。
  但魏知更像一个捣乱者，而不是布局人。
  所以是谁布了这场局呢？
  总不能是伽琉莎，这个想法太荒诞了，伽琉莎若能控制博学主席会，她就已经达成所愿赢得了胜利，那她还做这些假象干什么，这段历史中可再没有值得她如此郑重对待的敌人，非要找个目标出来，也只剩玩家了......
  可以一场试炼的npC目标是玩家，这可能吗？
  程实的思绪有些纷乱，但无论如何，先了解实验的状况才是第一要务。
  他全力奔跑着，很快眼前越来越亮，在拐过一个拐角后，熟悉的【真理】实验场再次闯入视野，而在实验场前的通道上还有许多学者在忙碌奔走，程实一时“躲闪不及”，径直撞在了一位学者的身上。
  但这个学者明显不是博学主席会的大学者之一，他就是一个普通的学者，大概是这场实验的助理。
  看来博学主席会不只自己逃跑了，还带走了很多学生，至于这些学生到底是助理还是燃料，不好说，不过总算让程实找到了一个钻漏子的机会。
  于是他立刻抱着这位学者滚在了地上，滚着滚着，学者身上的衣服就穿在了程实身上，而学者的人却被打晕塞进了角落里。
  实验场内充斥着各种轰鸣的声音，过道上的学者们听到身后的动静也只是瞥视了一眼，见一位同行狼狈的起身鞠躬道歉，他们只以为是对方被满地的管线绊倒了，倒也没在意。
  就这样，程实穿着衣服，拿着记录本，堂而皇之地走进了这片巨大的实验空间。
  这个实验场大的有些过分了，它不像是现实的地下空间，倒像是嵌合在现实与虚空之间的异空间基地，整个实验场呈球型，宛如星辰内核，实验场的正中漂浮着一大一小两个身影，他们的身上接满了各种管道通路，五彩斑斓的流光在整个空间中四溢。
  博学主席会排名前三的大学者分立在侧，成三角之势，他们不断操作着面前的操控台，背后的其他学者们认真的记录着各项实验数据，每个人的脸上都带着一丝莫名的期待，显然实验的准备工作进行到了最后阶段。
  没有人发现有个学者被替换了，程实肆无忌惮地在实验场里打量着，可是越看他便越心惊，因为他发现在主持实验的三位大学者跟之前在过道上拦截他的大学者一样，也是傀儡。
  只有这些普通的实验助理像是真人，但最奇怪的是他们居然不觉得这傀儡似的大学者有什么问题。
  莫非这是博学主席会的手段，为了绝对的安全而操纵自己？
  不是没可能。
  程实皱皱眉，继续观察着，实验似乎很顺利，半空中那两个身影显然是【荒芜行者】的躯壳和被抓进来的裴拉娅，这位背叛了博学主席会的大学者此时看上去早已没了意识，如果她的倒影所说不错，这应该就是一场以【荒芜行者】和她自己为时空关联的回溯实验了。
  只是不知道回溯到过去阻止裴拉娅亦或伽琉莎的人到底是谁。
  刚这么想着，实验台上的沃伦特开口了。
  “入侵者发现了我们，正在夺取通道，实验要加速了，各部就位，准备进入待发阶段。”
  另外两位大学者纷纷响应，实验场各位置也开始汇报实时状态。
  “Ⅰ类实验数据正常，时空关联系数稳定。”
  “Ⅱ类加速交叉验证通过，已经进入待发阶段。”
  “第一实验梯队准备就绪，预备梯队准备就绪，第一实验梯队候场，编队48人，无人缺席。”
  沃伦特点点头：“卡迪尔，开门。”
  实验场最下方的一个学者应了一声是，很快就拉开了身边的一扇小门，不多久，数列带着兜帽的学者高喊着“根除谬误，还复【真理】”的口号鱼贯而出，站在了实验场最下方的平台上。
  程实一直以为那只是个设备平台，可没想到那竟然是回溯实验的“出发点”。
  他当然知道回溯实验是需要有人执行任务的，在之前罗斯纳的那场试炼里，那些“幸运儿玩家”不就是这么碰到自己的吗。
  只不过他没想到博学主席会居然要送这么多人回去，看来大学者们将所有希望都押注在了这场实验上。
  如此来看，正常的实验数据、稳定的推进速度以及冗余的人员配置，再加上三位大学者主持，这实验似乎没有什么缺漏之处。
  最大的缺漏大概就是混入了一个自己。
  可越是顺利，程实的心就越忐忑，他总觉得事出反常必有妖，历史的失败就代表着实验一定是出了纰漏，那纰漏会来自于哪里？
  回溯到过去的学者并未完成自己的任务？
  有可能，可这么多人怎么会......
  坏了！
  如果自己都能这么混进来，那其他人为什么不能？
  程实心里咯噔一声，立刻朝着出发平台跑去。
  突兀的动作引起了周围学者的警惕，防守平台的学者们直接拦住了他，并对他竖起了法杖。
  程实眉头一皱，向平台上洒出一把骰子，而后对着实验场上方的沃伦特喊道：
  “人员配备有问题，第一梯队里有叛徒，实验危险！”
  说着，他便一个响指换到了平台之上，抓着一个个惊愕不已的学者打量起来。
  这一幕显然超出了实验场的警备预计，周围警戒的学者一拥而上，就连待出发的第一梯队学者也反应过来，开始围捕程实。
  然而程实根本不慌，他灵活地躲避着学者们的抓捕还在继续观察，眼见这位行为异常的学者并不像是捣乱而真的像是在抓叛徒，实验台上的沃伦特眼神一凝，当机立断道：
  “所有人保持原位，一级警戒，第一梯队放弃抵抗，警备组上台进行二次检查。
  你是谁的学生，是谁告诉你这里有叛徒的！”
  程实没有回应，因为此时的他正抓着一个第一梯队队员的手臂，笑得开心。
  他伸手拉开了那个学者的兜帽，而当那一头栗色的张扬卷发映入眼帘时，程实一直紧绷的心弦终于松了半分。
  原来危险来自于这里！
  “我们又见面了，伽琉莎！”
  ...
第一千零三十三章 试炼失败
  没人知道伽琉莎是怎么混进来的。
  不过也好猜，毕竟地底的信仰在极欲兄弟会的努力下早就在地表流传开来，而那时从加思麦拉涌向理质之塔境内的难民中到底混杂着些什么人，大概理质之塔自己也没调查清楚。
  所以只要有足够的准备时间，同时拥有真理学识和切片手段的伽琉莎肯定能做到无孔不入。
  但她能混入博学主席会逃离时都带走的学者队伍中，也着实有些让人佩服。
  怪不得与伽琉莎碰面时对方对博学主席会逃跑的消息没有任何反应，大概一切都在她的意料之中吧。
  还好在最后关头抓到了她！
  程实长舒了一口气，可下一秒......
  不对，等等！
  他的笑容瞬间僵在了脸上，因为他突然意识到如果伽琉莎真的能混入实验场破坏大学者们的实验，那她为什么要保留自己的容貌让人一眼就能认出？
  地底反攻地表推倒的第一个城市可不是图斯纳特，早在加思麦拉世界树轰燃于世的时候，伽琉莎的信息就应该摆在博学主席会的案头了。
  每个大学者都认识这位想要摧毁理质之塔的疯子，他们也没理由不去筛查这些后备学者，所以为什么伽琉莎能藏到现在才被自己找出来？
  她又是怎么敢不做伪装的？
  但凡她换张脸，这场实验不是必然走向失败吗？
  这个念头一出来，程实就知道自己中计了，人群里这个伽琉莎绝对是诱饵，为的就是吸引在场所有人的注意力！
  “不好！他们不止一个人！”
  程实一把甩开了伽琉莎的手，转头就想向大学者们示警，然而他的动作还是晚了一步。
  因为就在他抓到伽琉莎的那一刻，就在实验场内的所有目光都被这场意外的闹剧吸引的那一瞬间，几位垂首沉脸的学者默默走向了各个实验平台的控制台，在三位大学者来不及阻止的那唯一一丝契机里，直接启动了这场回溯实验！
  是的，他们没有破坏这里的一切，而是提前启动了这场实验！
  这下连谨慎退出好一段距离的程实都愣住了。
  他怎么都没想明白伽琉莎居然没有阻止这场实验，反而是启动了这场实验，她就这么笃定自己不会受到影响吗？
  还是说那即将被送回过去的第一梯队里的学者，都有问题！？
  来不及思考了，因为就在实验启动的那一刹那，巨大的时空能量集束已经射向了出发平台，不属于第一梯队的警备学者们惊慌四散，逃窜似的跳下了平台，第一梯队的学者们也是惊疑不定，不知道在这意外之下自己还要不要继续执行任务。
  可就在这时，意外又来了。
  伽琉莎讥笑着瞥了程实一眼，随即更是挑衅似的对着实验高台上的三位大学者伸出了小拇指。
  然后在众目睽睽之下，在无数时空集束能量轰击在她身上之时，她猛地将那截小拇指插入了自己的眼眶里。
  “噗嗤——”
  鲜血飞溅，雷火轰鸣！
  “轰——”
  整个出发平台直接爆炸了，剧烈的冲击甚至崩断了实验材料身上的管路，将裴拉娅和【荒芜行者】的躯壳甩落在地。
  呼啸的火焰即刻融化了平台附近的一切，四散的火气更是逼得程实不得不拐回通道躲避。
  但程实的反应很快，他只躲了第一波最强的冲击，而后就迅速通过骰子回到实验场内，顶着爆炸的余烈，扛着火焰的侵蚀，眼睁睁地看着出发平台上仅剩的两个没死的幸运儿被实验传送回了大学者们所锚定的过去。
  实验居然成功了！
  但计划显然失败了......
  且不论只靠两个独苗能不能拯救整个理质之塔，单看他们浑身焦糊的状态，程实就知道绝对没戏。
  能不死在时空的通道里就是他们最好的结果，至于挽回博学主席会的败局？
  呵，做梦去吧！
  而一旦大学者们的计划失败，那理质之塔的倒塌自然无可避免，【真理】之路断绝，也即将变成有限的【真理】......
  试炼走远了。
  “艹。”
  程实万万没想到，3天的试炼，连第一个白天都没熬过试炼就输了，但好在他还有保留后手的习惯，如果一切还能重来，未尝没有翻盘的机会！
  于是程实阴沉着脸，在被火焰炙烤到几近融化的那一刻，果断地打响了一个响指。
  这个响指不再代表着【命运】的眷佑，而是展现着【时间】的垂怜。
  这一刻，时光凝止，寰宇冻结，一切逆流如潮，如走马倒观，火焰在收敛，爆炸在束集，人影在闪现，程实......回到了原点。
  他猛地睁开眼睛，听着耳边天际还传荡着那声“虚构规律，寰宇笑谈”，看着手指刚刚打完响指的姿态，嘴角慢慢勾了起来。
  回来了！
  这就是为什么尊贵的【混乱】代理人、余晖教廷的幕后操控者、神秘的奥特曼大人要亵渎【混乱】召降【秩序】的原因！
  因为他必须确保时间战场开启于一个没有冲突的整点，只有这样，他才有机会不断地尝试！
  没错，程实是以时间行者的身份进入试炼的，当他得知这场试炼是【真理】赐下的时候，他就换上了一张法师的面具。
  【真理】需要试错，而【时间】允许试错！
  所以那在地下通道里挡下三位大学者攻势的手段，自然是来自于他的另一个职业，【命运】的法师，编剧。
  对于一个没有相关天赋的编剧来说，程实或许改写不了对手的意志，也影响不了敌人的动作，但他却可以改变剧本中不起眼的物品状态。
  让刀刃刺空，让魔法偏移，这些小技巧只要手速够快，都能改写。
  而如今，重新获得了机会的程实，眼神一凝，直接朝着城西跑去，这一次，他要在集合时间之前，提前把所有危机扼杀在摇篮里。
  如果一次不行，那就两次，三次.......乃至无数次！
  总之在【永囚之时】的庇佑下，这位【时间】信徒永远不会迷失在时间的长河里。
  ...
第一千零三十四章 时间行者，程实
  世人在理解时间时感受到的复杂性主要来自于无法标定一个绝对完美的时间参考系。
  就比如刚刚程实在地下实验场内留下的那些骰子痕迹，对于当下还未到过实验场的程实来说，那无疑是一种未来，可对于通过回溯之力重回地面的程实来说，那又是一种过去。
  但不管未来还是过去，总之在难以捉摸的筹码面前，这些位置都是可追溯的，并且相隔的时间很短。
  所以程实回来了，他甚至都还没跑到城西的木材仓库，只是在一个合适的距离上打响响指，整个人便出现在了地下实验室的过道拐角中。
  此时他唯一担心的就是自己的闯入会不会让那三位曾阻挡过他的大学者再次发现，可事实证明这次的潜入更加完美，大学者们全都在实验场里忙碌着，正有序地准备着这场回溯实验，只不过此时的实验材料还只有【荒芜行者】一个。
  程实故技重施，藏起了一位学者，换上学者的衣服后再一次大摇大摆的走进了实验场。
  这次他并没有发引起任何骚乱，而是直接来到了沃伦特所在的实验平台下方，跟驻守的警备学者要求汇报实验数据。
  学者们可不是傻子，一个负责外围实验场维护的人能知道什么实验数据，空间灰尘颗粒度吗？
  他们掏出法杖制止了程实的靠近，并第一时间拉响了警报。
  在这个敏感的时刻，这场决定着理质之塔生死的实验容不得一点差错，每个学者都在谨慎对待，越来越多的警备学者围了上来，他们看向程实，目露凝重。
  “阿西尔你想干什么？”
  程实笑笑：“我说了我有实验数据汇报。”
  为首的警备学者并不相信，他皱了皱眉，直接下令将程实抓了起来，可就在这时，程实又朝着头顶的实验平台喊道：
  “沃伦特大学者，我有有关背叛者的实验数据汇报！”
  这一嗓子把整个实验场的目光都吸引了过来，很快，阿斯吉斯三人就出现在了程实面前，显然他们三个就是负责安全工作的。
  阿斯吉斯阴沉的目光在程实身上扫过一遍又一遍，当确认程实身上没有恶意的时候，他才对着通话频道里说道：
  “人被换了，但不像是敌人。”
  通话频道里回道：“带他上来。”
  于是，在众人不解的错愕中，程实被一群警备学者守卫着带到了实验平台之上，六位大学者横列身前，这一刻，哪怕这些大学者是傀儡，也给程实带来了足够的压迫感。
  想想看，上一个能被博学主席会围着讨论的或许还是理质之塔即将决定资助的某个大型试验，又或者是对伽琉莎的讨伐方案，可如今变成了程实。
  当六缕形如实质的目光压在程实身上的一瞬间，他突然觉得，原来视线也是有重量的。
  这重量就是承载着理质之塔诸多学者信念的希望以及大学者们对这场实验成功与否的忐忑。
  程实长吸一口气，没有过多浪费时间，而是立刻就将自己所知道的一切告诉了大学者们。
  “你们不用管我是谁，过多的解释也没有意义，只需要知道这个实验场被人渗透了就好。
  伽琉莎进来了，就混在第一梯队的学者里，并且每个实验平台都有她的人，她或许不知道你们在如何谋划翻盘，但她早已在人员上做足了准备。
  如果不能即使肃清他们，这场实验将无可挽回的失败。
  沃伦特大学者，我相信你能看出我说的真假，哪怕我不喜欢你们，但至少在当下，在让理质之塔延续和保证实验成功的立场上，我与你们完全一致！”
  程实的一番话让周围所有的学者都变了脸色，六位大学者更是各个脸色阴沉，他们看向彼此，用眼神交流片刻，而后厄尼尔出声问道：
  “你是如何知道这一切的？”
  程实笑笑：“我说了，解释这些毫无意义，你们只需要快速启动审查，事实就会告诉你们，我没有骗人。”
  “......”
  沃伦特盯着程实审视许久，再一次展现出了一位【真理】掌权者的果断。
  只见他点点头，立刻安排其他三位不在实验主持位的大学者开始新一轮审查，而后又对着程实问道：
  “你想要什么？”
  ？
  学者们活的这么通透吗？
  我甚至都没考虑到能趁机要点什么，你就自己送上门来了？
  这要是不开口，是不是有点对不起自己了。
  程实眼珠一转，乐道：“我听说【真理仪轨】......”
  “我知道了，送我们的客人下去休息，等到审查结果出来之后，再通知他。”
  说完，沃伦特连一个眼神都懒得甩给程实，直接回到了工作状态。
  不是哥们，你知道什么了？
  别啊，谁家谈判不上来先狮子开个口，你好歹再给我个机会，我把要求降一档也行......
  程实还想挽回一下，但抗议无效，就这么直接被警备学者拖走了。
  他当然可以反抗，但他没有，在没剔除那些伽琉莎的暗子前，他不准备给学者们捣乱，于是程实老老实实地被带走了。
  在从实验平台下降的过程中，另一个升降梯上几位学者抱着平板快速爬升，看样子这是真的去汇报数据。
  可是就是这交错而过的一瞥，让程实认出了一个学者的面孔。
  说实话，他并不认识那个学者是谁，但他隐约记得这人的相貌体型跟之前在实验平台上开启实验的那个学者很像！
  当时站在出发平台上的程实不仅抓住了伽琉莎，也在看向沃伦特的方向寻求支援，所以他才不经意地瞥到了沃伦特身后的那个身影，现在再次相遇，他自然第一时间认出了对方。
  “那个人是伽琉莎的人，小心！”
  程实抬手一指，直接打响响指重回实验平台之上，他一把夺过旁边警备学者的武器，在那个嫌疑学者刚刚到达实验平台的时候，直接一剑点在了对方的咽喉，同时目光一凝道：
  “没想到吧，学者，又见面了。”
  这位前来汇报的学者整个人都愣住了，但他的眼中闪过的不是迷茫，而是惊疑。
  对方果然有鬼！
  嫌疑学者的姿态落入周围学者的眼里，立刻引起了警惕，众人不再关注程实是怎么回来的，而是在想这位同袍为何出了问题。
  “科留斯，你什么时候！？”
  学者们围成一圈，将嫌疑学者科留斯围了起来，沃伦特更是在后方沉声道：
  “拿下他，确保实验有序进行。”
  然而就在这一声令下的时候，科留斯突然举起了自己的右手，朝着沃伦特比了一个小拇指，同时如同之前的伽琉莎一样毫不犹豫地将手指戳进了自己的眼睛。
  可惜......
  “咔——”
  “呕——”
  他失败了！
  开玩笑，第一次是没经验，我都明知道你们有鬼，怎么可能还让你们自爆？
  程实一把抓住了学者的手，卸掉了他的关节，同时一击肘在学者上腹，直接将科留斯打倒在地。
  “抓起来，小心其他人，他们或许能引爆自己。”
  众人以一种惊叹的目光看向程实，只觉得这位陌生的同袍学者像是一位全知全能的预言家。
  可惜预言家也只能预言，并不能阻止未来要发生的事。
  因为就在这个实验平台的风险被安稳去除时，另两个实验平台突然传来了剧烈的爆炸声。
  恐怖的气浪将无数学者打翻在地，程实瞳孔一缩，看向身后，却见在混乱中，整个实验装置又被启动了！
  “！！？？”
  伽琉莎的身影再次出现在出发平台之上，只是这次，她的手里还拖着几具学者的尸体。
  程实俯身与其对视一眼，看到了对方眼里那浓郁到抹不开的疯狂。
  ...
第一千零三十五章 我就不信了！
  很奇怪，眼下的一切让程实觉得无比诡异。
  讲道理这场实验就是针对伽琉莎的，既然她都已经潜入进来了，为什么不破坏这场实验，反而还要启动这场实验呢？
  上一次，程实还能理解为对方控制了出发平台，所以哪怕启动实验,也可以保证仅凭出发平台那两个焦糊的身影无法完成博学主席会布置给他们的任务。
  可这次呢？
  她明明都炸了实验平台，完全可以将这场实验扼死在摇篮里，为什么又要在混乱中启动实验？
  程实很是不解，但当下没有足够的时间留给他思考，实验眼看就要失败了，出发平台又被清空，在硝烟和混乱中，他只瞥到伽琉莎背后还站着两个模糊的身影，随即便稳健地打响了手中的响指，以免试炼迎来失败的提示。
  “啪——”
  流淌的时间倒卷而回，一切再次推倒重来。
  “虚构规律，寰宇笑谈”的呼喊渐渐散去，程实紧皱眉头，果断取出荆棘泣礼挂在了胳膊上。
  “我就不信了！”
  他看出来了，这可能是一场持久战。
  以目前的两次回溯情况来看，伽琉莎在博学主席会的后备实验团队里安排了多少人还是个未知数，而自己身为一个外人，很难第一时间取信于大学者们，这就导致他无法快速完成对整个实验团队的筛查。
  而伽琉莎的这些棋子又跟自爆步兵一样，一个不注意就引爆自我制造混乱，属实难以处理。
  所以自己必须先想一套完整的计划，才好在实验场里与准备已久的伽琉莎争分夺秒展开博弈。
  程实一边朝着城西狂奔一边思索着，如果外人的身份不行，那......自己人呢？
  他眼前一亮，瞬间想到了一个方案，只不过这个方案还得找人配合才行。
  于是奔跑的程实突然停了下来，眼珠一转，朝着周围硝烟中的阴影中试探道：
  “别藏了，我知道你在那里。”
  周围没有回应，只有大火燃烧的噼啪声和偶尔迸溅的火星。
  不在？
  程实眉头微蹙，抬脚欲走，可还没迈步就又停顿一下，再次说道：
  “我找到了博学主席会的藏身地，你与其躲在暗中考虑要不要袭击我，不如去试试看如何把大学者们翻出来。
  只要找到他们，让我拿到【真理仪轨】，我可以承诺为你打造一双绝似祂的眸子，供你日夜欣赏。”
  话音刚落，距离程实不远处的阴影中走出了一个身影。
  陈忆！
  这位旧日追猎者一脸冰冷的出现了，他对程实的提议丝毫不感兴趣，因为他觉得那不是爱，而是亵渎。
  可正当他要开口“审判”程实并准备动手处理到这位意欲股蛊惑自己渎神的【欺诈】信徒时，程实却一口把罪名全揽在了自己身上。
  “别急，我知道这是渎神行径，但这渎神的罪过都在我。
  是我用【真理仪轨】创造了一双【记忆】之眸的拟态雕塑，想要日夜亵渎于祂，而虔诚的【记忆】信徒从我手里抢走了雕塑，并时刻放在身边守护。
  这种纯粹的信仰之情感天动地，我想一定值得被铭记成记忆并放入祂的藏馆中去，你说呢，陈忆？”
  “......”
  连匕首都掏出来了的陈忆脚步一滞，脸色微变，慢慢将手背到身后，又将匕首原模原样地塞了回去。
  他脸上泛起剧烈的挣扎，而见此一幕，程实就知道鱼又咬钩了。
  妈耶，现在这鱼也太好钓了。
  甭管你钩直不直，耐不住这鱼愿意顺杆往上爬啊！
  程实可不想在这里浪费过多的时间，眼看陈忆还在纠结，不，应该说是三番五次瞥向自己似乎还在等一个台阶，程实立刻会意，转过身去就道：
  “我刚才只是自言自语，你就当没看到我。
  我现在要去城西的木材仓库下面，可惜那里被大学者们布下了法阵，我进不去。
  进不去自然也就拿不到【真理仪轨】，唉，我再试试吧。”
  说着，程实就这么离开了。
  看着织命师离开的背影，陈忆咬牙切齿的握住了拳。
  他知道对方在利用他，可一想到祂的眸子能常伴自己左右......
  “城西木材仓库！”
  一位身形敏捷的刺客瞬间消失在了漫天硝烟的阴影中。
  没多久，木材仓库的法阵上便传出了破阵的轰鸣声，与第一次一模一样，陈忆又拎来了大学者裴拉娅替他工作，可见在他与孟有方的战斗各自收手后，这位玩家就碰到了落单的大学者。
  眼看法阵即将告破，程实站在废墟不起眼的角落里掐算着时间，果断打响响指再次回到了实验场中。
  他知道当法阵响动开始时，负责安全的三位大学者便会前往法阵后的前置通道中阻敌，而这时就是他穿起大学者马甲的最好时机。
  所以这次他没有再去扮演那位倒霉的普通学者，而是在拐角换上了熔火之棺里保留的那具大学者尸体上的大学者服，同时挤破一袋血包将自己的脸涂抹的模糊不清，而后又带上兜帽急匆匆的朝着实验场内走去。
  这一路走来，所有见到他的学者们纷纷惊慌地让路并向他致礼，程实一个字都没说，赶到沃伦特的实验平台之下挥了挥手，便让警备学者将他放了上去。
  当他见到沃伦特的一瞬间，对面这位老狐狸一样的大学者眉眼一沉，沉吟片刻，没有选择戳破程实的身份，反而是把他招至身前，沉声问道：
  “你是谁？”
  程实笑笑，觉得自己赌对了，这位博学主席会排名第一的大学者城府极深，当真称得上是处变不惊，也是他前两次果断地处置赢得了程实的信任，让他觉得这位大学者是这场实验里难得可以合作的“内应”。
  “抱歉，沃伦特大学者，我不是刻意扮演，但如今你们面临的问题非常严峻......”
  程实再次将所有的细节汇总分享，然后一脸凝重地看着沃伦特道：
  “为了保证博学主席会的计划，为了理质之塔还能继续追求【真理】，大学者，你得考虑是否能先行锁死实验，等到筛查和平叛结束后再行启动它。
  说了这么多，你应该听出来我是跟你们一边的，所以，接下来该如何做，我全听你的安排。”
  沃伦特的眼神变了又变，他默默看着程实打量了许久，才问道：
  “为什么要帮我们？你并非【真理】信徒。”
  程实也没藏着，大大方方的说道：“这是一场交易，等我帮你们度过了这场难关，相信博学主席会不会亏待我的，对吧，沃伦特大学者。”
  沃伦特面色莫名地思索片刻，而后招来几位警备学者，向他们下达了最终审查的安排，同时告诉他们必须利用法术屏障隔离所有嫌疑者，防止内鬼自爆对实验场产生影响。
  看着几位警备学者低头应是时竟彼此偷偷对视，程实心里突然咯噔一声。
  “不好！”
  下一秒，几位警备学者便同时伸出小拇指插入了自己的眼眶中。
  “......”
  “轰——轰——轰——”
  时光再次倒卷，【时间】的眷属重回起点。
  ...
第一千零三十六章 信了信了......
  是不是有点过于离谱了？
  博学主席会带走的警备学者理应是对理质之塔最忠诚的那批人，怎么这里面还混有伽琉莎的人？
  而且一混就是一群，这合理吗？
  程实站在废墟之上，揉着脑袋细细回想，他明明记得那几位警备学者在第二次爆炸前还在对抗伽琉莎安放的内鬼，怎么这次就全成内鬼了？
  不是，博学主席会已经被透成筛子了！？
  你别告诉我除了三位大学者，整个实验团队都是内鬼！
  那这实验还能是博学主席会的实验吗，这不是成了【痴愚】主导的实验吗！？
  等等！
  【痴愚】？
  程实一直没搞明白为什么伽琉莎每次都要启动实验而不是破坏实验，可如果换用刚才的视角去看，当这场实验不再属于【真理】而属于【痴愚】时......
  嘶——
  莫非是伽琉莎推动了这场实验的进程！？
  这个猜测太大胆了，把程实吓了一跳。
  他没忘记这是博学主席会的大学者们为了针对伽琉莎和裴拉娅做局布下的实验，并且这个实验很有可能不属于应急备案，而是临时想出来的。
  如果是临时安排还能被伽琉莎的意志所主导，那就意味着博学主席会中大学者们身前的那些助理亦或是离他们最亲近的学者、学生等等等等，早就被换成了伽琉莎的人！
  也只有这样，他们才能潜移默化地影响大学者们的一切。
  可这样一来，伽琉莎的布局就太可怕了，她以一己之力把理质之塔渗透成了筛子，并默默地影响着博学主席会的决断，甚至于......
  那具被裴拉娅大学者遗弃在实验室的【荒芜行者】都有可能是这棋中的一子！
  而裴拉娅的背叛正是将这微末处的一子串入大局的点睛之笔。
  是她们一起用种种不毫起眼的细微处落子串起了整个棋局，目的就是为了引导博学主席会去做这一场以“回溯”为基、挽大厦于将倾的绝地实验！
  那这位【痴愚】的智者在这场实验里究竟要达成什么目的？
  这不是最重要的，最重要的是如果这场实验不再属于【真理】......玩家们该何去何从？
  到底是辅助实验让其成功，还是破坏实验使其流产？
  一时间，程实愣住了。
  他想找人讨论一下，但此刻还缺一些关键信息，那就是伽琉莎引导出这场实验究竟是为了干什么！
  想到这里，程实再次沉着脸跑向了城西。
  这一次，他将不再阻止整个实验的运行，他倒要看看，伽琉莎到底要干什么！
  “啪——”
  响指再现，身影消失。
  程实再次来到了通道拐角，他对这片环境已经熟悉地不能再熟悉了，他掐算着时间，一个闪身从拐角冲了出去，还是撞倒了那位倒霉的学者阿西尔，而后窃走他的衣服，悄然混入了学者们之中。
  通道里的这批学者除了警戒基本都在做信息传递工作，实验场内哪里需要人手就会有学者前来喊人，程实在学者堆里混了好久才终于被叫到，他跟着几个学者一起前往出发平台附近，看样子是要检查设备的正常运转情况。
  程实不知道这队伍里有几个伽琉莎的卧底，也不敢轻易试探，因为他怕一旦试探出别人的身份，这些暴躁老哥或许就又要拿出他们的小拇指钥匙开启爆破模式。
  所以他这次很老实，什么事情都没干，就是默默地干活，顺便观察周围学者的姿态。
  这一看还真让他看出了不少端倪，就拿通道里与他一起过来的这十几位学者来说，其中有七八个不止一次看向出发平台下连接第一梯队的那扇小门，明显他们正在等待着伽琉莎的出现。
  而原本在出发平台外警备的学者中，也有不下十人在与这几人眼神交流，这也就意味着在这出发平台四周三四十人的队伍里，就有至少三分之一的伽琉莎“叛党”！
  就这个比例，这场实验怎么可能“成功”！？
  大学者们就算有眼疾，也不应该被渗透成这样吧？
  还是说他们高高在上久了，根本就不在乎底下是些什么人了？
  程实惊呆了，他更好奇伽琉莎的计划。
  但好景不长，通道内维持警戒的学者们不知怎么发现了被程实塞到角落里的阿西尔本人，于是警报第一时间响起，实验场里的警备学者收到消息，纷纷朝着程实的位置围了过来。
  “......”
  运气差了点，但也不是太差。
  因为就在这时，法阵上方突然传来了波动，有人开始攻击法阵了！
  是队友！
  程实瞥了一眼时间，发现原定的集合时间已到，应该是有人摸过来了，当然，能找到这里一定离不开魏知的“通风报信”，就是不知道贤者在发现自己消失后会有什么反应。
  实验场中的学者被法阵的异动吸引了注意，纷纷露出惊慌且凝重的神色，这让程实找到了一丝可趁之机。
  他一个响指回到藏阿西尔的地方，然后在对方的懵逼中打晕了唯一那个扶着阿西尔的学者，换上了他的衣服，并将惊惶无措的阿西尔扶着重新走入了实验场中。
  阿西尔害怕极了，他想要呼喊求救，可下一秒程实就把一柄手术刀抵在了他的肋下，笑着安慰道：
  “实验是理质之塔的，但命是自己的，如果我是你，我就不会喊，你说呢？”
  阿西尔咬咬牙，恨恨地低声道：“【真理】的信徒永不屈服！”
  程实一愣，没想到这位居然这么刚烈。
  “行叭，那我只能送你去见【真理】了。”
  说着，程实就要往上捅，然而阿西尔拼尽全力抓住了程实上刺的胳膊，更加气愤道：“你为什么就不能再打晕我一次！？”
  “？”
  这一下给程实逗笑了，他乐不可支道：“这就是永不屈服？”
  “不屈服不代表不变通，不会变通的【真理】是死板的教条，与【秩序】何异？”
  阿西尔仰起头，用眼神催促道：快点打晕我，不然被人发现了！
  程实翻了个白眼，一手刀看在对方脖子上，然后将其拖进了实验场。
  迎面来的警备学者皱眉询问，程实一一应付过去，但显然大家的心思都被法阵上传来的巨大响动吸引了，他们没仔细盘查细节，就让程实拖阿西尔去休息。
  程实再次靠近了实验场中心，而这时，如第一次一样，沃伦特宣布了待发状态，第一梯队的学者们陆续走入了出发平台。
  程实见没人再关注自己，随手将阿西尔扔在角落，一动不动地盯着伽琉莎的位置，等待对方发难。
  果不其然，在法阵未被打破、实验即将开始的时候，伽琉莎动了！
  这次在没有任何玩家的干扰下，伽琉莎依然摘下了兜帽与大学者们疯狂对峙，而后比大学者提前一步启动实验，并将出发平台的所有学者屠戮殆尽！
  程实眼看着这一幕再次发生，还是不理解对方到底是为了什么，直到当他看到伽琉莎的同伴从预备队中带出了两个学者，并将这两个学者推上了出发平台，他才意识到原来伽琉莎做这一切就是为了将这两个人送回去！
  可惜的是，爆炸的余波和烈焰阻碍了程实的视线，让他没能看清这两个人的脸，等他重新找到角度的时候，实验已然完成，那两个学者已经被巨大的时空集束轰进了时空通道里。
  “......有点意思，这下我可抓到你了。”
  程实眼中精光一闪，顺手就打响了响指。
  而在法阵之前，方圆和孟有方竭尽全力好不容易轰开了这防御法阵，下一秒，破碎的阵纹尽皆复原，两个人的身影也在错愕中消失不见。
  “？”
  ...
第一千零三十七章 竟然是他们！？
  第四次。
  程实再次在城西现身喊出了陈忆，用几乎相同的直钩将陈忆钓去帮他制造些动静。
  虽说陈忆又上钩了，可这位猎人看着程实消失的背影，总感觉这一幕似曾相识。
  随后程实趁着法阵被攻击发出巨大响动的时候潜入实验场中，直奔目标而去。
  他的目标不再是伽琉莎，而是在预备梯队里的那两个未曾看清面貌的学者！
  但出发平台下的那扇小门有人把守，程实甚至不确定把守在这里的唯一一位警备学者到底是博学主席会的人还是伽琉莎的人，所以他只能以智取之。
  只见他在偌大的实验场中辗转腾挪，连续在不同的角落里换了几个身份，直到窃取了一位警备学者的外衣后他才拉上兜帽盖住脸来到了小门附近。
  一照面，还没等对方劝退自己，程实便先声夺人道：
  “卡迪尔，计划有变，情况出了些变化，我需要进去通知大人。”
  这位叫做卡迪尔的学者先是一愣，而后眉头紧蹙，什么都没说，伸手就直接拉向了旁边的警报杆。
  二选一，选错了。
  程实极其无语，原来对方不是伽琉莎的人？
  不过好在他反应迅速，立刻挥手制止道：
  “别紧张，这是新的审查内容，我正在执行一项秘密审查任务，在待发状态前验证所有预备人员的虔诚。
  卡迪尔学者，你通过了，但现在请放我进去加速筛查。
  你也听到了，敌人发现了这里并正在猛攻，我们必须争分夺秒。”
  卡迪尔的手确实停了下来，但他怎么听都觉得这是对方对暗号失败后的找补，可巧就巧在程实话音刚落，实验平台上就传来了沃伦特宣布进入待发状态的命令，这下不信都要信了。
  不过随着待发命令一同到来的是沃伦特的另一项命令，他让卡迪尔打开小门，放出第一梯队。
  卡迪尔愣了片刻，看向程实，意思是你还没审查完，怎么就放人了？
  程实随机应变，张口就来：
  “大概外面的情势比我们预想的更严峻，既然这样，那就先执行大学者的命令。
  卡迪尔学者，你已经得到了绝对的认可，所以我需要你的帮助，接下来，麻烦你帮我审查第一梯队，我会进去审查预备梯队，如何？”
  卡迪尔略一犹豫，点了点头，然后拉开小门将里面待命的学者全部放了出来。
  程实就站在小门边上，亲眼看着伽琉莎再次从自己身边低头而过，他尽量保持低调，一声未发一动不动，直到第一梯队全部走上出发平台，他才毅然转身跨进小门之中。
  可就在他准备去寻找那两个身影的时候，门外的卡迪尔突然叫住了他，问道：
  “司博拉，如果发现了异常，怎么办？”
  “？”
  程实一愣，没想到这个时候自己居然还会被试探。
  欺骗大师告诉自己这是一句假话，而能作假的部分只能是名字，所以这位卡迪尔学者在应下自己的请求后居然还在怀疑自己？
  啧，学者们很警惕啊。
  不过程实懒得应付了，他头也不回地笑道：“第一，我不是司博拉，第二，我都走进来了，你再试探有什么用呢？”
  说着，他甩手一柄手术刀逼退对方，反手关上了门，然后快速朝着预备梯队的整备间走去。
  小门之后只有两片空间，最前面是一间大的待命室，后面连通着整备间，当第一梯队走上出发平台的时候，预备梯队也得令从整备间移动到了待命室。
  程实撞上了行动的学者们，他那双锐利的眸子不断地在表情错愕的人群中搜索着那两个瞥过两眼的身影，不多久就锁定了队伍末端最后两人。
  而也是这时，门外惊疑卡迪尔的快速拉响了警报，惊动了实验场内的所有人，出发平台上的学者们率先骚乱起来，有几个人直接推开身边的队友跳下平台再次冲向了待命室内。
  其中伽琉莎一马当先，她一脚踢开挡路的卡迪尔，抽出长鞭击碎小门，二话没说便阴沉着脸冲了进去。
  她从没想过计划会在这里出问题，毕竟在她的安排下其他部门的学者已经放出了足够多的烟雾弹，博学主席会的那群蠢货，不应该再查到身份绝对清白的预备梯队中。
  可她最不想见到的一幕还是发生了，当她如一阵风般冲回待命室后，却发现那位身份异常的学者此时正两手左右分举，每只手都掐着一位预备队员的脖子，站在远端与自己遥遥对视，同时摇头哼笑道：
  “怪不得我想不明白为什么你对这场挽回理质之塔败局的实验如此感兴趣，原来一切的答案都在这里。
  好好好！
  原来刺杀不是刺杀，而是教授；阻止不是阻止，而是启蒙！
  你用这一手切断了自己的后顾之忧，也让博学主席会的大学者们彻底走投无路，好一个算无遗策的智者！
  不过我想知道，当你篡改他们的记忆时，你有想过那个曾在背后默默算计你的人，会是未来的自己吗！？
  伽，琉，莎！”
  程实一字一句的拷问着对方，语气中除了震惊还是震惊，因为此时此刻他手里掐着的两个学者对他来说可太熟悉了。
  左手一脸凝重的男士分明是那个在蒙特拉尼执掌铁律骑士第十七小队的副队长，格林德！
  而右手的这位女士，其身份想来也不难猜了，正是曾经身为幼年伽琉莎贴身护卫的女骑士梅丽娜！
  谁能想到这两位曾潜入大审判庭意图为理质之塔剔除叛徒的学者，竟然是从这里出发的！
  你们效忠的博学主席会不是鼎盛时期的博学主席会，而是穷途末路的博学主席会是吧！
  怎么，在这眷属之国倒塌的最后一秒，你们还不忘尝试攫取一下【时间】的权柄吗？
  这里的“你们”自然不是指伽琉莎和博学主席会，而是他们各自身后高高在上的恩主，【痴愚】和【真理】。
  程实感慨万分，同时思绪万千，他在想如果这场实验的真相是这样的，那这场实验到底要做还是不做，因为无论做不做，【真理】的意志似乎都要在这片大陆上断绝。
  他看着伽琉莎，想问问你对你所谓的仇恨是由自己亲手催生出来的这件事有什么好说的，可没想到回应程实的不是伽琉莎，而是他左手禁锢的梅丽娜。
  梅丽娜双手握着程实的手，仰头挣扎道：
  “这......不是算计......”
  “？？？？？”
  当程实听到这个声音的一瞬间，他惊呆了。
  因为这不是他记忆中梅丽娜的声音，反而是一个最近才听到过的声音，并且这个“最近”就在这场试炼之内，甚至就在几个小时之前！
  裴拉娅！！！
  你能想象裴拉娅的声音居然会从梅丽娜的嘴里传出来吗？
  程实懵了，他猛地转头看向右手，却在见到那双夹杂着惊慌、渴望与莫名情感眸子的一瞬间，被突如其来的一记长鞭狠狠地抽了出去。
  紧接着，周围数不清的学者便蜂拥而至，一齐殉爆，将满脸凝重的程实重新炸回了图斯纳特城市的废墟之上。
  第五次。
  程实再次睁开双眼，仰头看向头顶炽热的太阳，第一次觉得他有些不懂这个世界了。
  因为他坚信自己在梅丽娜，不，应该说是裴拉娅的眼睛里，看到了一种叫做爱情的东西。
  当然，那份爱意肯定不是对自己的，至于对谁......
  嘶——
  我就说能从邻居身上学到东西吧，要不是天天观察谢阳，谁知道那种眼神代表的是什么“爱情”。
  ...
第一千零三十八章 再面裴拉娅
  所以，裴拉娅倒影口中所说的那个“她”从来都不是现实的自己，而是伽琉莎！？
  当想通了这一点后，程实的面色变得极其精彩。
  他想过无数种伽琉莎用来同化裴拉娅的手段，唯独从没想过这一条。
  你跟我说最像智性恋的【痴愚】智者用爱情......劝叛了一位最不需要感情的【真理】学者？
  智者、爱情、学者......这三者能组成一句话吗？
  是谁说“无谓的情感是求索【真理】路上最大的障碍，它会绊倒你”的？
  呵，敢情你绊倒了自己是吧！？
  程实气笑了，但这一刻他却更有干劲。
  比起研究如何通关试炼，八卦才是驱使人奋斗的动力！
  他的双眼一亮，直接找了个合适聊天的地方，然后唤出了陈忆，他知道此时陈忆手里就控制着一位裴拉娅，不管这个裴拉娅到底是真身还是切片，但她一定是知道这场所谓“爱情”的细节的，程实已经迫不及待地想要吃瓜了。
  当陈忆听到程实指名道姓让自己出来的时候，正疑惑对方是怎么发现自己的，可下一秒便又听程实说道：
  “我知道裴拉娅在你手里，想必你应该知道她跟伽琉莎之间的事情了吧？
  以你对感情的敏感，一定察觉到了她的不对劲，嗯，我想听的就是这段不对劲的故事，并且我觉得这是一段不错的记忆。
  想想看，【痴愚】和【真理】放弃理智摩擦出爱情的火花，这有违信仰对立的一幕不正是你该取经的方向吗？
  人和神在某种程度上也是对立，如何消融这对立，如何抛却理智信仰合二为一，我不信你动心！”
  这话一落，陈忆沉着脸现身道：
  “你对爱情一无所知，凡人的爱情脆弱又扭曲，根本不值得铭记，怎可成为我的指引，荒谬！”
  “......”
  程实看着蹙眉嫌弃的陈忆，心道一场试炼能同时碰到你和孟有方这两位卧龙凤雏真是太绝了，怪不得【命运】都得在试炼前急匆匆的赶来，这可不就是命运吗。
  眼见陈忆对凡人之爱如此嫌弃，程实眼珠一转，又把拿到【真理仪轨】做雕塑那段借口拿来用了用。
  事实证明，痴之所以为痴，就是因为百钓百灵。
  陈忆又咬着牙应下了，他同意用裴拉娅换这么一个机会，哪怕程实说的是假话，是在骗他，可对方也说了，心甘情愿被利用也值得被铭记。
  于是在多重直钩的刺激下，陈忆将一身是伤的裴拉娅甩了出来。
  当程实看到现实的裴拉娅出现在自己身前的时候，这一刻他终于知道为什么会看对方面熟了。
  骨相！
  裴拉娅和梅丽娜表面没有什么共同点，但她们面容的骨相却几乎一模一样，这就证实了梅丽娜确实是变换了容貌的裴拉娅，只是......为什么裴拉娅会心甘情愿的回溯到过去，还要变成梅丽娜的样子？
  程实百思不得其解，于是开门见山的问出了心中的疑惑，直接向裴拉娅说出了自己知道的一切，并问她为什么要亲自回到过去。
  得知全盘计划被看破的裴拉娅愣住了，她第一时间想的不是解释什么为自己求活，而是直接握住了怀里的什么东西看上去像是想给伽琉莎报信。
  好在作为刺客的陈忆眼尖手快，一脚便将裴拉娅踢倒在地，同时将其怀中的信号枪踢开碾碎，冷声道：“这是最后一次，如果再有小动作，我会杀了你。”
  “你杀了我吧！”裴拉娅面带死志。
  陈忆轻蔑地瞥了对方一眼，冷哼一声，站到了一旁。
  程实笑着想继续刚才的问话，却又听裴拉娅看向陈忆沉声问道：
  “如果你的爱人遭受了危险，你会放弃他吗？”
  陈忆脸色一沉，转而冷笑道：“祂不会，凡人岂知真神之神伟？”
  “？”
  裴拉娅愣住了，脑子里的混乱告诉她自己似乎没听错，这个肤白貌冷的男人的爱人居然是一位......真神？
  是真神，还是真神经病？
  一时间，裴拉娅的情绪被打断，说不出话来。
  但陈忆的话还没结束，他继续鄙夷着对方，在爱情这方面，比伽琉莎表现地更像一个【痴愚】信徒。
  “再说，你对她的爱早已枯萎，别强装了，我看得出来，你的眼里没有爱意了。”
  “？”
  这下轮到程实愣住了。
  怎么就没有爱意了，我刚从梅丽娜的眼里看到了堪比谢阳眼中的爱意，你这个没爱意了是什么意思？
  陈忆很快就给出了答案，她继续道：“你早已移情别恋。”
  “！！！”
  还有高手！？
  程实就像一个敬业的吃瓜群众，视线不断在两人身上跳转，给足了情绪价值，可惜的是在场的两人没人领情。
  一个脸色苍白眼神破碎，仿佛被人洞穿了心事，另一个面冷语重高高在上，只觉得凡人的腌臜事挨不得自己纯粹的爱情。
  裴拉娅移情别恋谁了？
  我还没搞明白她俩怎么好上的，怎么就快进到小三出现了？
  程实眼里的光越来越亮了，他看向裴拉娅求一个解释，然而裴拉娅一心求死，就是不说。
  无奈之下，程实只好求助于【记忆】的信徒。
  虽说陈忆脑子是不太好使，但手段是真的好用，他也没浪费时间，直接用一根吸管似的道具抽出了裴拉娅的记忆而后丢给程实，沉声道：
  “我对凡人不忠的爱情没有任何兴趣，记住你说的话，我会在你企图亵渎我主的时候来找你的。
  但记住了，只是企图，不要让我知道你真的亵渎了祂！”
  说着，陈忆又消失了。
  看着目的如此明确的队友再次离开，一时间程实也是哑口无言。
  怪不得甄奕会如此如此捉弄他，骗子碰上愣子，谁不想试试看？
  “......”
  我不想我不想，我可没那么晦气！
  程实摇摇头，甩掉脑中杂绪，先是确认裴拉娅陷入了昏迷，而后开始细细翻阅有关她和伽琉莎的记忆。
  这道具中蕴含的记忆早已被陈忆筛选过，除了跟爱情相关的，其他一概没有，也不知道是不是对方口是心非早就想铭记这段爱情，不然程实想不通为什么这位【记忆】信徒处理起这段记忆来这么高效。
  他刚才那番动作，分明像是什么都没干，纯演给自己看的。
  啧，难评。
  程实沉下心来，开始随着裴拉娅的视角探寻这段足够八卦的回忆，可这回忆的第一幕就把他的记忆拉回到了多尔哥德的那个下午。
  因为他看到幼时的裴拉娅正在开心的翻阅自己曾祖母的日记，而好巧不巧，这本日记扉页上写着的名字就是......
  梅丽娜。
  “！！？？”
  所以，是先有了裴拉娅还是先有了梅丽娜？
  ...
第一千零三十九章 “遗传”且变质的“爱情”
  这是一本剖心的日记。
  梅丽娜详细记录了她如何接到博学主席会的委托和格林德一起前往大审判庭处置叛逃学者瑟琉斯的事情。
  在卡特欧庭，那个邻国的首都，她因表现出色而被选入铁律骑士并被克因劳尔亲自安排在了小伽琉莎的身边，成为了伽琉莎的贴身护卫。
  至此，她开始接触小伽琉莎。
  彼时的伽琉莎还只能算是一个早慧的小姑娘，她有一双锐利的眸子，隐约能看清大人们各种行为背后的目的，但对人与人之间交际逻辑的揣测又显得非常稚嫩。
  她时常请教于梅丽娜，而作为【真理】信徒的梅丽娜哪怕再遮掩，其意志中总会带有与【秩序】截然不同的影子，再加上对博学主席会的忠心和虔诚，她觉得如果能让一位【秩序】掌权者的后代靠近【真理】，或许在未来，大审判庭和理质之塔之间的矛盾会减少到一种可以和谐共存的程度。
  于是她便开始了她的“教育”之路。
  而也是对小伽琉莎的启蒙让她有机会跟着伽琉莎找到了瑟琉斯，看到了完成任务的曙光。
  但大审判庭内部也不是风平浪静的，就像大学者们为了争取实验资源支持勾心斗角，为了踏进博学主席会无所不用其极一样，大审判庭内也有一派正在调查克因劳尔与【真理】的联系。
  梅丽娜因为过于靠近伽琉莎被暗袭了几次，每次都死里逃生。
  最严重的一次她几乎失去了全部的意识，可等她醒来时看到小伽琉莎亲自在床边照顾她的时候，梅丽娜沦陷了。
  当然，这里的沦陷不代指任何禁忌的情感，她彻彻底底把小伽琉莎当成了自己的学生，并且是唯一的学生，因为那时的她还远未到能够招收学生独当一面的时候。
  自此，她对待小伽琉莎的态度就变了，她想带对方远离【秩序】的泥沼，成为真正的【真理】信徒，但她也知道这种事急不得，于是便更加用心地去改造这位掌权者的后代，改造对方对一切事物的认知和想法。
  伽琉莎真的变了，她开始以【真理】的眼光看待这个世界。
  但说起来很惭愧，这并不是梅丽娜的功劳，而是瑟琉斯在其中出了力气。
  瑟琉斯的想法很好猜，与一位掌权者的后代搭上关系明显能让他在蒙特拉尼的处境变得更好，可这一行为却让梅丽娜陷入了纠结。
  她的任务是杀掉瑟琉斯，但是她又不想让小伽琉莎伤心，甚至她的心中升起了一个疯狂的念头，那就是如果就这样保持下去也很好，只要瑟琉斯一天没死，她就可以永远待在大审判庭，照顾她的学生，直到她长大成人。
  然而个人的摆烂是无用的，格林德是个做梦都想建功立业的人，他策划了一起又一起袭击计划，终于在某次死斗刑表演中发动了计划，干掉了瑟琉斯。
  从那时起，梅丽娜就知道自己再也没有了陪伴伽琉莎的机会，因为她要回到那个流淌着【真理】的地方去了。
  但她仍想向伽琉莎告个别，甚至为自己的消失想好了理由，一个足以安慰自己和对方的理由。
  可是这理由还没说出口，伽琉莎就死了，死在了她的晃神疏忽之下。
  这难以接受的现实彻底击破了梅丽娜的心防，她既痛恨自己，又痛恨大审判庭，甚至开始痛恨理质之塔，她不知道为什么自己心里有这么多恨，她只知道自己的学生，自己看着成长了这么多年的完美学生，就这么......没了。
  于是她一把火烧掉了瑟琉斯的实验室，从此回到了图斯纳特。
  因为梅丽娜和格林德的优秀表现，他们在学系中的地位开始抬升，成了各自学系的中坚力量，也接到了越来越多的实验项目和教学任务。
  然而无论梅丽娜再带多少学生，她再也找不到一个宛如伽琉莎一般聪慧且完美的学生了。
  她的执念让她每日在笔记本上记录下自己的想念，后来又慢慢演变成了每日冥想回忆，随着年龄逐渐老去，她的执念越发堆积开始不满于虚无的念想，于是她决定偷偷启动一些禁忌实验将伽琉莎刻的存在写在自己的基因里。
  这样一来，伽琉莎就不算死去了。
  日记后面的内容多是些琐事，但可以看出，梅丽娜的偏执已经超出了正常情感的边界，扭曲成了一种放不下也不甘放下的痛苦。
  而这种“扭曲的痛苦”随着基因遗传愈发坚实，直到来到了裴拉娅这一辈......
  小裴拉娅是家族中难得的天才，她从小就展现出了傲人的智慧和令人赞叹的【真理】天赋，家族里每个人都说她是梅丽娜大学者最完美的接班人，是堪比那个叫做伽琉莎的【真理】之星。
  血脉的牵引和众人的围捧让裴拉娅对伽琉莎越来越感兴趣，她觉得或许是曾祖母的执念在基因的代代遗传中刻写下了那个人的影子，于是自己才长成了伽琉莎的“模样”。
  她越来越欣赏那个像自己的“伽琉莎”，甚至开始向其倾诉。
  每当实验不顺利亦或是被实验室政治搞得焦头烂额的时候，她就会坐在镜前对着“另一个自己”诉苦，如同梅丽娜记下日记一般向镜中的那个倒影倾诉她所有的压力。
  多少年来，她已经把镜中的“伽琉莎”当成了自己心灵的寄托，觉得只有她才能懂自己，才能陪伴自己在这孤寂的【真理】之路上默默前行下去。
  到此为止，一切还算是“正常”，可标志的命运总喜欢跟人开玩笑，直到有一天，她因为一场至关重要实验的失败而再次向“伽琉莎”倾诉的时候，真正的伽琉莎从窗外翻了进来。
  她已经听了很久，进来之后一句废话都没多说，只是拉过一张屏幕，便在裴拉娅目瞪口呆的注视下，开始在上面写写画画。
  她向裴拉娅解释实验失败的原因，分析过程优化的步骤，甚至给出了一些匪夷所思的建议，说如果这么做，实验大概率会成功。
  裴拉娅惊呆了，她看着面前这位熟悉又陌生的女学者，询问她是谁。
  伽琉莎脸上绽开一个绝美的笑容，说出了自己的名字。
  “伽琉莎。”
  那一刻，没人能懂裴拉娅心中的救赎感，也是那一刻，裴拉娅心中的【真理】在世间被具象化了。
  ...
第一千零四十章 啧，【欺诈】信徒果然还是太坏了
  再之后的记忆其实不用看，程实都能猜出来了。
  伽琉莎不过是来图斯纳特打前阵的，她想要毁掉理质之塔就一定要在图斯纳特布局落子，只是程实怎么想都想不到为什么会这么巧，她挑中的第一个人就是裴拉娅。
  此后伽琉莎以她【痴愚】的智慧，用一场又一场实验将裴拉娅送进了博学主席会，而做到这一步时，理质之塔的倾覆基本已成定局。
  裴拉娅用一场来自于祖先的扭曲感情绊倒了自己，也绊倒了博学主席会，然而此刻，博学主席会却不知道他们自己正在将这个“始作俑者”送回过去！
  记忆到这里基本结束了，可程实还是没看到所谓的移情别恋在哪里。
  不过对感情再迟钝的人想来也猜到了，裴拉娅爱上的只能是伽琉莎，也必不可能移情别恋，因为这份感情是遗传自梅丽娜并刻写在骨子里的，就算她移情别恋了，那移情的对象也不会是别人，只会是......
  另一个伽琉莎。
  程实沉默了好一会儿，才面色古怪的唤醒裴拉娅，问道：
  “这就是你要回去的原因？
  她的【痴愚】与你的【真理】背道而驰，你感受到了背叛？”
  听到这里，裴拉娅就知道自己的记忆被看光了，她惨白着脸色歪倒在地摇了摇头：
  “她没有背叛我，是我背叛了她......
  我看不清【真理】的前路，不是因为【痴愚】作祟，而是【真理】本就冷漠无情。
  我习惯了【真理】的冷漠，却不愿再见到她因想要毁灭【真理】而越发癫狂。
  我或许可以接受一条永远无法走向【真理】的道路，但我却接受不了我的爱人变了模样。
  所以是我提出要回到过去，去见一见那个彼时还不曾信仰【痴愚】、在梅丽娜眼中绝对完美的她。
  她......也同意了。”
  “......”
  伽琉莎当然同意，如果在破坏博学主席会最后手段的同时还能满足你的需求，她有什么理由不同意？
  “但为什么一定是梅丽娜？
  你不觉得这有什么不对吗？
  大学者，你是个聪明人，如果你回到过去已成定局，那扮演梅丽娜这个行为只会把你永恒地困在【时间】的牢笼里，成为一个背负着【时间】和【真理】的囚徒。
  伽琉莎或许是为了解决博学主席会的遗害，可你呢，你会成为唯一的受害者，你不怕吗？”
  裴拉娅愣了愣，突然笑了起来。
  她的笑容是那么灿烂，那么心满意足。
  “怕？
  有什么好怕的？
  如果这囚笼从始至终都有她的身影，有她的从小到大，那这不就是我所期憧憬的那个世界吗？”
  “......”程实再次沉默，“哪怕没有【真理】？”
  裴拉娅笑着摇头：
  “你错了，当下及以后或许再无【真理】，但在过去，祂一直在。
  她也是。”
  “......”
  呵，好一个逃避现实的大学者。
  谁说爱情使人盲目，她可太精明了，只要活在【时间】与【真理】拼凑而成的回环里，她将永远是“最幸福”的。
  八卦听完了，可程实心里却没有丝毫爽感，因为从刚才开始他就在思考一个问题，那就是【真理】看上去似乎铁了心要攫取【时间】的权柄，只是不知道祂攫取到了什么，又想用这些【时间】的力量去做什么骇人的实验。
  这事儿【时间】肯定知道，但祂没时间管，所以乐子神知道吗？
  嗯，稳健起见，试炼结束后要第一时间告诉乐子神才行。
  程实又静静想了很久，在得知这事儿的前因后果后，他开始审视这场试炼的破局之策。
  显然，单纯的完成这场实验是不行的，伽琉莎的成功就意味着博学主席会的失败，而大学者们的失败就代表【真理】无以为继。
  这跟试炼的提示完全相反，必定不是解题的思路。
  可问题是，在有那么多内鬼的情况下，如何让大学者们成功呢？
  其实程实已经想到了一个简单且有效的点子，那就是清空出发平台，把玩家送回去阻止伽琉莎成长，或者更贴近历史一些，只需要处理掉瑟琉斯就行了，因为瑟琉斯一死，失去了切片技术的伽琉莎必不可能活到现在。
  另外，解决了瑟琉斯，说不定克因劳尔也活不久，这样一来，共律派资助理质之塔内战的事情也会搁置，理质之塔将矗立的更久更牢固。
  听起来似乎不错，但唯一的问题是，有谁能保证在完成这个任务后还能从这段回溯的历史中回来呢？
  如果一不小心踏错一步，那个回到过去执行任务的人很有可能便会成为跟阿夫洛斯一样迷失在【时间】囚笼里的犯人......
  尽管自己是【时间】的信徒，但也不能冒这个险，最好是让队友去试试，比如旧日追猎者这种能穿梭历史的【记忆】信徒就很好......
  再者说，【记忆】跟【时间】同属【存在】，祂们之间总不会如此无情。
  所以......该如何忽悠，不，该如何劝说陈忆上钩呢？
  程实摸着下巴，再次陷入沉思。
  这一次是不可能了，自己已经许诺了陈忆要用【真理仪轨】给他做个雕塑，在未完成这个承诺之前，他怕是不会再相信自己，所以只好......
  程实毫不犹豫的打响了响指，再次回到了城中心的废墟之上。
  第六次。
  这次他的目标很明确，就是用同一套话术把陈忆骗到实验室去，让他代替格林德和梅丽娜回到过去，提前干掉瑟琉斯甚至是伽琉莎，然后返回试炼迎接胜利。
  当然，作为一个巅峰玩家，或许没人愿意去动伽琉莎，那么只干掉瑟琉斯也不是不行。
  程实很快就找到了陈忆，并再次对其许诺了很多，然而这次的陈忆什么都没答应，只是紧蹙眉头地看着程实，总感觉自己似乎曾经历过这一幕。
  他翻找着记忆想要确定这不是妄想，然而程实见对方不啃咬钩后也是眼珠一转，再次提出了一个让陈忆无法拒绝的条件。
  “你......觐过神吗？”
  “！？”
  陈忆一下就愣住了，他错愕地抬头，似乎猜到了程实想要说什么，程实也没遮掩，重重点头道：
  “不错，我就是这个意思，如果你没觐见过祂......
  我恰好有一次觐见【时间】的机会，我可以将这个机会转让给你，至于你如何说动【时间】让祂帮你转接【记忆】......那就是你的事情了。
  如何，这个条件足够了吗？
  别忘了，试炼获胜，你也会加分，如果你是这场试炼通关的主力，【记忆】会看到你的。
  往常祂的注视或许只是随意一瞥，可如果这次的你站在了【时间】面前，你猜你有没有可能......”
  话不能说太死，也不用说太死，因为当程实说出这个条件的时候，陈忆的眸子都红了。
  “我该怎么做？”
  看着喘着粗气浑身发抖的旧日追猎者，程实觉得自己似乎突然多了一具可以随意指派并且会唯命是从的傀儡。
  啧，【欺诈】信徒果然还是太坏了。
  还好我是【时间】的信徒。
  ...
第一千零四十一章 回溯实验：回到过去
  “很简单，让裴拉娅去破开法阵。
  然后跟我进去，我负责帮你肃清所有的意外，而你，只需要回到过去，干掉瑟琉斯就够了。”
  说着，程实在去往城西的路上交代了所有有关蒙特拉尼的事情。
  【记忆】的信徒就这点好，他们只听一遍就能完全记住，而后在既定的计划之下，程实再一次先于陈忆来到了地下实验场中，混入学者队伍里，开始无差别的进行标记。
  尽管还没找到借口去跟阿夫洛斯解释，但现在的情况是他不得不再借用歌莉丝的帮助了，他必须清除掉一切障碍，让大学者亲手启动这实验将陈忆送回去，只有这样，这场被伽琉莎包圆的实验才有可能成功。
  这一次，是对【痴愚】信徒的釜底抽薪！
  很快，程实便在实验场内转了一圈又一圈，标记了所有除了梯队学者的其他学者，直到大学者们再次抓到了破阵的裴拉娅，并将其吊在了半空，第一梯队也踏上出发平台，程实终于找到机会冲进待命室将预备梯队的人员一同标记。
  就在伽琉莎再次拿着鞭子冲进待命室的时候，程实笑着向其打了个招呼，并发动了自罪者的救赎。
  然后......
  他就被伽琉莎的鞭子再次抽飞出去。
  “？？？”
  这一刻，程实脑子都是懵的。
  不是，什么情况，歌莉丝罢工了？
  啊？
  哥们，你来真的？
  我只是欠你个解释，你怎么在这么关键的时刻给我掉链子？
  程实麻了，没办法的他只好抢在伽琉莎下实行计划前先一步把格林德抹了脖子，而后又一个响指出现在实验通道中汇合了跟三位大学者对峙的陈忆。
  他向大学者解释自己是来帮他们的，伽琉莎才是这场实验的破坏者，只有放他们进去，他们才能保证实验顺利进行，可如果他们还浪费时间在外面阻挡自己，那伽琉莎就要成功了！
  三个傀儡式的大学者并未表现出对这场实验的急迫和在意，但他们还是在各自对视一眼后默默退开，任由程实带着陈忆闯入了实验场。
  这么好说话了？
  程实虽心有疑惑，却也没时间细思，只能走一步看一步，先把眼下的伽琉莎给解决掉。
  当然，事情到了这一步，核平是没法核平了，只能和平。
  程实带着陈忆来到伽琉莎面前，在已经开始爆炸的混乱实验场内，对着伽琉莎说道：
  “把他送回去，不然，你永远无法推倒理质之塔。
  我说的。”
  面对一个神秘的老朋友，伽琉莎的脸色极其阴沉，她本以为程实只想在理质之塔的倒塌中分一杯羹，谁成想对方居然想要干扰自己的回溯实验。
  这绝不可能，毕竟这场实验关乎她自己的启蒙。
  所以伽琉莎拒绝了，然而下一秒，伽琉莎就死在了一位刺客的怀里。
  陈忆冷着脸丢掉伽琉莎的尸体，环顾四周问道：“还要杀谁？”
  这一刻，他那极度冷冽的表情似乎在说：谁阻挡了他觐见【记忆】的脚步，都将是他毕生之敌。
  “......”
  程实都懵了。
  不是哥们，你是真不怕招惹因果啊，连伽琉莎都敢动？
  但再怎么说也没用了，想要一击制胜，此时只能强行继续实验了。
  于是在程实的快速回忆下，陈忆就像是一把穿梭于阴影的快刃，指哪儿打哪儿，碰谁谁死。
  可以看得出来，这位旧日追猎者为了那一丝觐见的机会，爆发了所有的潜力。
  程实甚至害怕他拖着这疲惫的身躯究竟能不能回到过去完成任务。
  当伽琉莎死去的那一刻，实验场内的地底内鬼们开始改变策略，疯狂地摧毁一切，企图破坏掉这场实验，然而在程实和大学者们的联手镇压下，即将爆炸的实验场还是在最后一刻打出了时空能量集束，将出发平台上那唯一一位队员，陈忆，送回了那个可以挽救理质之塔的过去。
  随着一声轰响炸开在眼前，程实不得不放弃地下空间转身换到地面，而如此巨大的响动也引来周围丧钟骑士团的注意。
  当越来越多的【混乱】信徒朝此聚集时，程实什么都没说，只是套上了一层教袍，便指了指脚下的巨大塌陷空洞，冷声道：
  “控制现场，谁也不许进，谁也不能出。
  让余晖教廷待命，这个时候我不想出现一点意外。”
  围过来的丧钟骑士对程实的身份尚有疑惑，有个骑士刚想质疑点什么，紧接着......
  “轰——”
  一道雷霆闪过，周围瞬间安静下来。
  “是，谨遵大人意志！”
  一时间，整个图斯纳特似乎都再次安静下来。
  程实站在坑边，手指轻敲戒指，盘算着陈忆什么时候能回来，实验场废墟之中的大学者们并未在此时现身，他们似乎褪去了旧皮囊，又换了一个地方复生。
  闻讯而来的不只有余晖教廷，还有伽琉莎，一脸怒意的【痴愚】信徒直接冲破了丧钟骑士团的封锁来到了程实面前，她提鞭而行似乎要向程实讨个说法，然而还没等靠近程实，赶来的两位头发花白的话事人便横移一步，挡在了她的身前。
  其中一位老者沉声道：
  “伽琉莎，认清你的身份，切勿冒犯神颜。”
  伽琉莎冷哼一声，斜视老者嗤笑道：“你怎知他是神？神......就不能是假的吗？”
  老者掀起眼皮瞄她一眼，又垂目嗡声道：
  “真真假假又如何？
  若真，我自虔诚。
  若假，当那位大人亲自来质问我时，我亦可算是虔诚。
  此，即为混乱。”
  “呵，你倒是打得一手好算盘，余晖教廷筹谋百年的大计就要毁于此人手中，你甘心吗？”
  “大人的意志便是余晖教廷的意志，余晖教廷的筹谋皆是为了大人的筹谋。”
  “愚不可及！”伽琉莎一鞭抽开老者，眼看就要跟程实拼上一拼，然而又有一个人挡在了她的前面。
  这是一位在气质上可与之平分秋色的女士。
  胡璇！
  生命贤者终于闻声而至，她轻蹙眉头摘下了伽琉莎的鞭子，略微侧身疑惑问道：
  “程实，发生了什么？”
  程实轻轻摇头道：“我在等一个答案，但我觉得答案很可能错了，因为......”
  他看向眼前生龙活虎的伽琉莎，意识到如果此时的伽琉莎还能出现在这里找自己麻烦，那就意味着陈忆的回溯一定是出了问题，不然历史不会允许伽琉莎活到现在。
  果不其然，下一秒，时空中传来一阵扭曲的波动，一个狼狈的身影出现在了实验场的坍塌巨坑里！
  陈忆！
  他回来了。
  程实第一时间上前扶起他，却见对方肩头插着的那柄匕首正是陈忆自己的。
  哈，这位聪明的旧日追猎者，居然用这种方式将自己“放逐”了回来。
  陈忆见到程实的那一刻也很激动，他一把握住程实的手，眼神兴奋到癫狂。
  “幸不辱命，我终于能见到祂......”
  话音未落，他的视线掠过坑边的伽琉莎，整个人瞬间如遭雷劈，呆愣原地。
  “这不可能！！”
  ...
第一千零四十二章 又失败了，实验参数的错漏？
  “我明明已经杀了她！”
  当听到这句话的时候，伽琉莎的双眸瞬间转红，她直起一鞭抽向陈忆，却见陈忆比她更快，一个闪身便遁入阴影，而后出现在了伽琉莎身后，手拿匕首，满眼癫狂地捅进了伽琉莎的后腰。
  这还不够，在对方应声倒地的那一瞬，陈忆更是直接拔出匕首毫无犹豫地抹了伽琉莎的脖子。
  他气喘如牛地将尸体扔到地上，提着伽琉莎的头颅朝程实绝望地大喊：
  “我杀了她，你看，我真的杀了她！
  这算是成功了吧，我没骗你，我真的杀了她！
  给我觐见祂的机会，给我一个机会......”
  说着说着，陈忆竟然一屁股跪坐在了地上，显然，不用程实回答他自己都知道，这次任务失败了。
  他低着头，空洞的眼神看着地面，喃喃自语：
  “怎么会这样，她怎么可能还活着，她不可能还活着啊......”
  看到这一幕的众人纷纷蹙起眉头，面露疑惑，胡璇更是没想明白怎么才一会儿没见，程实就跟陈忆凑到一块去了。
  程实没有跟胡璇解释什么，而是一脸凝重的走到陈忆身边蹲下，问道：
  “说说看，你经历了什么，我们不是没有机会......”
  “真的吗！？”
  陈忆一把抓住程实，而后眼中有闪过一丝疑虑，他似乎觉得被甄奕坑过的那种感觉又回来了，但一想到能见祂，不，哪怕是见一见祂的胞神，向【时间】祈求一个靠近祂的机会，陈忆又信了。
  他将那句“心甘情愿亦为藏品”记到了心底。
  这位【记忆】信徒缓了缓心绪，快速将他所经历的一切道来。
  被时空能量集束带回过去之后，他第一时间确认了那个时空的具体时间和自己所处的位置，发现他本就在大审判庭，并且就在卡特欧庭。
  而后，他通过刺客的敏捷和隐匿找到了克因劳尔，并很顺利的见到了刚刚来到大审判庭与克因劳尔接触的瑟琉斯。
  就在这两人还在商谈之际，陈忆果断出手，杀死了会谈室中的两人，并为了消除一切隐患，他把当时在最高审判庭的所有人都干掉了，当然，这不包括其他的最高审判官，那时的他们并不在此地。
  而后他又寻着克因劳尔的气息找到了伽琉莎，一击干掉了彼时还是孩童的罪魁祸首。
  完成这一切后他并没有急着离去，而是在大审判庭待了一段时间，直到亲眼看着几人入葬，大审判庭举行国之葬礼，再亲手把几人的尸体挖出确认死的不能再死，才放心地捅了自己一刀，将自己放逐回了这段堪称“过去”的当下。
  陈忆描述的很具体，细节之类也完全不像说谎，更重要的是他此时的状态根本不可能骗人，他自己都不知道为什么做的这么完美回来后伽琉莎却还活着。
  程实从听他讲述开始眉头就没松过，他不断地思考，到底是什么让如此顺利的实验失败了。
  这会儿所有队友都到了，就连那个想要坐收渔利的魏知都来到了近处，他看着坑内炸毁的实验场，翻找多时也没看到大学者们的尸体，颇为遗憾的爬上来，道：
  “看来，你比我更了解这场实验。”
  他目光灼灼的看着程实，那种眼神说不上是在欣赏一位值得钦佩的队友，还是在觊觎一头浑身是宝的猎物。
  程实无视了对方狂热的眼神，抬头将自己的计划说了个大概，然后请教似的问道：
  “魏会首，我的实验可曾有疏漏？”
  众人听了程实的讲述，只觉得这个队友收集情报的能力多少有些匪夷所思了。
  当众人还在按照他的安排分查各处，当魏知也不过是只知道大学者们藏在哪里的时候，这人居然已经洞悉了博学主席会和伽琉莎的一切布局，然后开始解题了？
  魏知眼神微凝，看向程实的目光中明显多了提防，但他并未拒绝程实的提问，而是略一思索后，毫不遮掩的试探道：
  “你在试错？
  你有改变当下结局的手段？”
  说着，魏知又看向了一旁的孟有方，显然他觉得应该是这位【时间】信徒在这场试炼里给了程实帮助。
  孟有方知道程实的真实身份，自然认为或许是【真理】的考验太难，又让这位性格跳脱的老朋友借用了一些祂自己的手段，所以他也只是笑笑，并不言语。
  可这一幕在魏知眼里便几乎相当于承认了。
  程实将一切看在眼里，撇清自己后又说道：“先别管这个，你觉得这场实验还有哪里有问题？
  我可以拿扎因吉尔的消息跟你交换，这次是认真的。”
  魏知的眼睛亮了一瞬，细细思索片刻后说道：
  “或许是实验的框架设计早就出了问题，将陈忆的回溯嫁接到了平行时空中去？
  虽然我不确定我主攫取了【时间】多少权柄，但祂一定这么做了，可既然祂可以，【痴愚】未必不行，所以这个猜测不无可能。
  你也说过，实验开启时伽琉莎的后手早已启动，谁能保证在混乱的场内，他们没趁机改变实验参数呢？
  所以最保险的情况就是清空实验场内所有人，只留下大学者来操控实验，这样一来，结果必定无错。”
  说到这里，程实也知道这场试炼中存在重置时间这事儿瞒不住了，只不过再次重置之后魏知也不会记得，所以他也没放在心上，况且还有个背锅侠在身旁一直笑，任谁看了大概都会把锅甩在他的身上。
  程实点点头，心道既然如此，那下次实验就得再拉个人去才行。
  于是他走到方圆面前，朝着狐疑打量他的方圆笑道：“方会长身为【秩序】信徒，控制一片空间内的所有人，代价......应该不大吧？”
  方圆微微皱眉：“孟有方回溯了时间？”
  程实猛猛点头，并小声说道：“不错，但绝不会影响各位，你应该看得出来，我在尝试带你们赢下这场试炼，所以方会长，为了节省下解释时间，请给我一个能说服你帮忙的暗号，这样我们的胜率才能更大。”
  方圆听懂了程实的意思，犹豫片刻后说出了一个名字：
  “阿宽。
  你就说阿宽找你帮忙，我应该会相信你。”
  阿宽？
  倒是有趣，程实知道很多人为了在时间战场内精准找到队友会给自己设置一些提示词，他自己也做过这种事情，所以这个“阿宽”大概就是方圆的提示词。
  程实默默记下，而后又问魏知道：“还能感知到大学者们的位置吗？”
  魏知摇摇头：“我需要新的尸体。”
  “......”
  这什么格斗专家，这不妥妥美食家吗？
  程实很无语，但心中的稳健还是让他多问了一句：“魏会首，不是我不信任你，而是你对大学者们的觊觎让我有些不放心，说句假话听听看，哪怕你藏起了欺骗大师牌，只要能听到你说句假话，我也认了。”
  魏知似笑非笑的瞥了程实一眼，倒也没拒绝：
  “我知道大学者们的位置所在。”
  假话！
  行吧，总归就算有错，多回溯两次也就没错了。
  程实暂时放下心来，又对着一直没说话的胡璇打了个招呼，而后当着所有人的面打响了响指。
  时光再次退潮，实验即将开始。
  第七次。
  ...
第一千零四十三章 还是失败
  回溯到废墟之上的程实并没有急着赶往城西，而是先去城南找到了方圆，跟对方说出了那个暗号。
  当方圆听到“阿宽”这个词从程实嘴里说出来的时候，他愣了好久才回过劲儿来。
  他看向程实眼中写满了狐疑：
  “谁重置了时间？
  你，还是孟有方？”
  “孟有方！”
  程实觉得自己多犹豫一秒都对不起背锅侠给自己的这个老朋友的称号。
  他笑着对方圆说道：“我也不知道他如何拥有了这种力量，只是当时的我们已深陷绝境，完全看不到通关试炼的希望了。
  而当他愿意重置这片时空的时候，我第一时间问了你，我知道，只有信仰【秩序】的你才能帮助我们赢下这场试炼。”
  方圆沉默了。
  “阿宽”这个名字代指的并不是什么重要的人，而就是方圆自己，这是他儿时被霸凌者们起的外号，这份欺辱陪伴了他整个学生生涯。
  而这也是他选择信仰【秩序】的原因，因为他深知在自己无法对抗外界压迫的时候，“秩序”是唯一能帮助他走出困境的武器。
  不过显然，无论过去还是当下，【秩序】都不再秩序了，所以他才学会了钻漏子。
  “阿宽”这个名字所带来的思索与提示，就是在帮他钻时间战场之类重置时间技能的漏子。
  在思索许久后，方圆决定相信这个骗子一回，他能感受到对方身上有一种特别的“秩序”气息，这秩序可能跟那个执掌着寰宇秩序的那个祂无关，但已足够了。
  “我该怎么做？”
  程实眼神一亮，立刻将整个实验的过程交代完毕，并说：
  “现在我们需要把除大学者以外的所有人都控制住，一直等到实验结束，能做到吗？
  做不到也没关系，哪怕控制住一半就好，另一半......我们还有个帮手。”
  “生命贤者？”
  “是，贤者，相信【诞育】的力量也能让实验场充满和谐。”
  “......”
  你这个和谐最好是真和谐。
  方圆面色古怪的应了一声，跟着程实转头就去向了城北。
  胡璇还是很好找的，贤者从未掩盖自己的踪迹，只是当两人找到她的时候，她似乎刚与什么人告别。
  胡璇见程实来了，眼神微凝，还没等程实说什么，就一脸凝重地对着程实说道：
  “小心孟有方，我总觉得今日经历的几幕场景似曾相识，或许我们的时间被重置过了！”
  “？”
  程实一愣，虽然胡璇不应该意识到时间战场的事情，但考虑到她已经拥有了容器，说不定是【诞育】的庇佑让她感受到了【时间】之力狂涌而动？
  他笑了笑，随即安慰道：
  “别慌，是我让他用的，时间确实被重置了，现在跟我去个地方。”
  胡璇也是一愣，既然问题出在程实，那她自然也就不担心了，于是直接应道：
  “好。”
  方圆看着面前这两人，眼神越发古怪。
  一向四处诞子的【诞育】神选对织命师如此言听计从，很难让人相信这两人只是纯粹的【诞育】学关系。
  她甚至都没问问程实要去干什么，这种信任是如何建立在一位骗子身上的？
  再想到从程实身上嗅到的那份“秩序”气息，方圆看着程实的背影若有所思。
  很快，三人又找到了陈忆，程实故技重施，在胡璇和方圆的目瞪口呆下，空钩钓鱼，把陈忆钓的找不着北。
  而后众人一齐按照程实所言，开始执行计划。
  这一次，程实已经排除了所有影响因素，看不到一丝失败的可能。
  事实也确如程实所料，在众人的齐心合力下，他们成功从虚空切入实验场内，完成了对实验场所有人员的绝对控场，把博学主席会都打了个措手不及。
  大学者们沉着脸准备反击，可下一秒程实就跟对方摊牌了，说自己过来是来帮忙的而不是捣乱的，然后又拉出了被困在原地的伽琉莎，当着学者们的面将伽琉莎布置的后手和内鬼一一点出。
  事情发展到这里已经大大超出了大学者们的预计，他们脸色莫名地消化着眼前的一切，最后斟酌许久，也只能同意了程实的安排，亲自启动了实验。
  当沃伦特对着程实说出“一切数据正常，绝对不会有问题的那一刻”，程实的心终于落下一半。
  他笑着拍了拍陈忆的肩膀道：
  “机会掌握在你自己的手里，加油吧，旧日追猎者。”
  陈忆的眼中绘满了觐神的癫狂，他主动拥抱了朝他轰来的时空能量集束，再一次回到了过去。
  时间一分一秒流逝，实验场内众人安静地等待。
  程实的目光始终没有离开伽琉莎，他看着这位即将死在试炼里一脸阴沉的【痴愚】信徒，心里满是唏嘘。
  谁能想到幼时那么可爱的小姑娘居然会成长为一位如此可怕的疯子，又有谁能想到这个曾在历史上推倒了理质之塔的疯子会在这场试炼里死在博学主席会的手里。
  果然是因果循环啊。
  【命运】......
  算了，不骂了，再骂怕祂生气，又搞出什么幺蛾子。
  程实心中的念头刚落，下一秒，陈忆回来了。
  而当这位【记忆】仰慕者再次自信言说自己已经成功的那一刻，程实的脸色肉眼可见地沉了下去。
  因为他面前的伽琉莎依然没死！
  伽琉莎也愣住了，她本以为自己的生命已走到了尽头，可这些人居然失败了。
  于是刚刚还满眼凝重伽琉莎瞬间勾起一个揶揄的笑，只要回溯过去没能杀死她，那当下在无数切片中，这群人更没可能诛灭自己。
  “囚犯先生，你的计划似乎落空了。”
  “！！！”
  “这不可能！”陈忆又疯了，他癫狂地呐喊着他所做的一切，并想再次干掉伽琉莎。
  然而这次程实并没有允许他动手，而是甩出一柄手术刀，抵在伽琉莎的脖颈，同时满脸阴沉地抬头看向实验平台的大学者们，质问道：
  “沃伦特，我需要一个解释。”
  沃伦特皱了皱眉，仔细检查了一遍所有的实验数据，随即脸色凝重道：
  “没有问题，我没有看到一丝被污染的实验参数，整个实验非常顺利，唯一不在计划之内的情况便是你选中的任务人员并没有从回溯通道返回，而是选择了自行返回。
  尽管这对于一场实验的流程管控来说这是巨大的疏漏，但这并不会影响任何实验结果。
  所以我也想知道问题出在了哪里。”
  一时间，六位大学者尽皆眉头紧蹙，面面相觑。
  ...
第一千零四十四章 不对劲，这场实验不对劲！
  众人的视线全都看向了伽琉莎。
  所有人都知道在场的人里想让实验失败并想摧毁理质之塔的只有这位【痴愚】信徒。
  可程实并不觉得伽琉莎能给自己一个解释，因为刚刚对方的反应根本不似作假，那就意味着连伽琉莎都不知道自己为何没死。
  既然一个将死之人已经失去了影响实验的所有手段，执行任务的人又自言完成了任务，主持实验的人确认实验参数无误......那唯一能说得通的就是这场实验出现了意料之外的问题。
  程实不懂【真理】实验，但他却懂一点【时间】，所以当一切没有问题而最后却出了问题的时候，他就在想，这场回溯实验有没有可能把陈忆送到一个平行时空中去了？
  也就是说陈忆确实干掉了幼时的伽琉莎，但是死的是另一个时空的伽琉莎，所以当下的伽琉莎才没死？
  他疑惑地抬头，询问沃伦特有没有这种可能，沃伦特先是一愣，而后眉头紧锁思考道：
  “平行时空的问题的确也是无数学者的研究对象，我们曾不止一次在过去的实验中发现这些时空的存在，所以才有了时空关联这一锚定手段。
  时空关联的建立就是为给回溯过程确定锚点坐标，以免让回溯之物偏离时空航道。
  但时间毕竟奇诡，非凡人所能摸透，所以如果在时空回溯中出现了意外偏差，也不是没有可能。”
  “你的意思是，这次失败只是一次偏差？”听着这话，程实来了精神。
  “在没有其他证据证明实验有误前，只能如此推论。
  不得不说，运气，也是实验的一部分，并且是很关键的一部分。”
  沃伦特愁眉苦脸地再次审查了一遍实验数据，而后发出了绝望的喟叹：
  “偏差虽小，往往却致命。
  看来，【真理】再一次拒绝了我们，没有时间了。
  在伽琉莎的引导和余晖教廷的肆虐里，我们已经彻底失去了一切重来的机会，【真理】之途即将断绝，诸位，与我一起向祂祷告吧。
  愿【真理】还能庇佑吾等，愿知识永不被杀戮埋没。
  洞窥本质，行见真理！”
  “洞窥本质，行见真理！”
  说着，六位大学者尽皆躬身垂首，开始吟诵【真理】的祝祷词。
  显然，屹立了几千年的博学主席会在这一刻，绝望认输了。
  可是......
  没有时间的是你们，关我时间行者什么事？
  程实眼中精光一闪，再次有了信心。
  既然一次实验出现了偏差，那我就做第二次，不行再来第三次第四次，总归几十次做下去只要有一次成功，试炼就赢了！
  并且偏差总不能次次都有，而我只需要赢这一次。
  本着这种心态，程实再次开始了回溯。
  然而他万万没想到的是，等待他的不是那一次的实验成功，而是永远看不到头的失败。
  实验启动，伽琉莎活着，再启动，她还活着......启动，活着，启动，活着......
  直到第十七次回溯后，也就是连续十次失败后，程实终于意识到这事儿变得不对劲了。
  不只是实验，时间战场都开始出问题了。
  队友们质疑时间重置的声音越来越多，哪怕是刚刚重置的那一刻，在程实找到他们的时候，他们就隐约觉得时间似乎被重置过。
  胡璇更是不断地提醒程实小心【时间】信徒，尽管真正的【时间】信徒是自己，可这一幕的发生还是让程实感到心惊，这意味着时间战场虽然还有效，但对受影响者的效果越来越弱。
  为什么？
  【时间】之力在衰减？
  还有一个不对劲的地方就是大学者们的回答越来越机械，沃伦特的解释开始趋同，与之前几次所说越来越像，甚至句子的长短都没变，只在几个代词上做了替换。
  这宛如人机一般的答复让程实的眉头渐渐锁紧，他不得不怀疑大学者们口中所谓的偏差到底是否真的存在，这些大学者傀儡的幕后操控者又究竟是谁。
  起初，博学主席会如此配合实验，程实一直觉得这些傀儡就是大学者们为了自我安全而操控的皮囊。
  可随着实验一次又一次的失败，程实不得不审视这些傀儡背后的那个操控者，他们真的是大学者吗？
  有没有可能另有其人，比如......伽琉莎？
  不，伽琉莎应该没可能，如果她早就控制了博学主席会，根本没必要做这一场大戏演给世人看，直接推倒理质之塔就好了。
  可除了伽琉莎还会有谁希望这实验失败呢？
  程实百思不得其解，但他也找到了一个能够百分百排除幕后黑手影响的方法，那就是以实验为筹码逼幕后黑手现身！
  只要确定操纵大学者傀儡的幕后之人真的是博学主席会，那这场实验也只能无限试错下去。
  于是，在第十八次重置之后，程实在实验开始前就对沃伦特说道：
  “大学者，我知道你是傀儡之身，我也能理解你为了自身的安全而藏在别处，但是......
  这是一场事关理质之塔和博学主席会存亡的关键实验，我觉得大家还是以真正的身份面对彼此比较好。
  抛掉那些傀儡吧，只有真正的你们亲自操刀这场实验，才能把实验的偏差降到最低，才能保证实验的顺利进行，不是吗？”
  沃伦特沉默许久，摇了摇头道：“时空回溯锚点坐标的变动是绝对的意外，不会以人的意志为转移，哪怕我真身亲临，也无法影响这一点。
  并且虽说你们是来帮忙的，但你们的身份毕竟未知，用傀儡之身同意与你们合作，已经是博学主席会最大的让步。
  在此存亡之际，彼此理解是合作的基础，理质之塔也只能做到这儿了。
  接下来，让我们开启这场实验吧，时间来不及了。”
  “等等！”
  程实的脸色突然变得极其难看，他惊疑的目光看向沃伦特，同时伸出手捏紧死亡乐子戒瞄准对方，一字一句地冷声质问道：
  “大学者阁下，我明明只提到了实验的偏差，你是怎么知道这实验的偏差一定会出现在时空回溯的过程中，并且就是回溯锚点坐标变动的？
  实验不是还没开始吗！？”
  “！！！”
  此话一出，全场皆惊。
  六位大学者的脸色瞬间凝重起来。
  ...
第一千零四十五章 原来这才是实验
  有鬼！
  当沃伦特的话术出现纰漏的那一刻，程实就知道自己被骗了。
  十几次的失败错不在实验，而在人！
  博学主席会，不，应该说是这六具大学者的傀儡出了问题！
  尽管对方说的一直都是真话，可现在看来，这些真话大概没有一句是真的。
  甚至于对方很有可能根本就没受到时间战场重置时间的影响，还保留着先前实验的记忆。
  这说明了什么，这说明要么对方有抵抗【时间】的手段，要么这场实验的幕后黑手早就跳出了时间战场的领域，在高于时间战场的维度上操控着一切！
  只有这样才能解释为何这些傀儡一而再再而三的跟随自己重置，却能够拥有横跨全局的记忆！
  坏了，我就知道这局没这么简单！
  但问题是他们为了什么？
  实验场内的气氛突然紧张起来，六位傀儡大学者目光凝重地看向玩家，似乎下一秒就要对这些前来帮忙的帮手发动一场突袭。
  而就在这时，程实突然听到了身后伽琉莎的嗤笑声。
  “呵，原来他们等的不是我，而是你们。
  有趣，沃伦特，我很好奇，你们到底抓到了多少个我的切片才把我重塑在了这里？”
  “！！！”
  什么意思？
  程实心底猛地一沉，他的脑力疯狂运转，思考着什么叫做“大学者们等的是‘你们’”，这里的“你们”代指的是谁？
  总不能是玩家！？
  不可能！
  作为试炼中的npC，哪怕博学主席会的大学者们具有再高的眼界，都不可能知道玩家的存在才对，这是【信仰游戏】的基本规则，也应该是被【公约】庇佑的玩家权利。
  再说，就算大学者们知道了玩家们的存在，他们针对玩家又有何意义？
  摧毁理质之塔的又不是玩家，你就算把试炼中的六个玩家全杀了，理质之塔能重建吗？不能！
  【真理】能因此而延续吗？也不......
  等等！
  想到这里，程实瞳孔一缩，突然瞪大了眼睛。
  为什么不能？
  试炼的提示是“有限的真理从不是真理”，他之前解读这条提示时自然而然地认为这就是要玩家们保证【真理】不在希望之洲断绝，所以要保住理质之塔，帮助博学主席会完成实验。
  可是如果不从“真理断绝”的角度去想，而是从“真理延续”的角度去想，那是不是就可以抛开希望之洲这个地域限制？
  一旦视野跳出希望之洲，不再局限在即将倾覆的理质之塔，再联想到博学主席会要对付的人不是伽琉莎，而是玩家......
  这以上种种杂糅在一起似乎能拼凑出一种可能，一种匪夷所思但却无比切题的可能，那就是：
  这群老东西似乎在以这场实验为引子，想要窃取玩家们的身份，从而跳出历史的桎梏，在当下这个时代延续他们的“真理”！
  至于如何跳出......
  【真理仪轨】！？
  裴拉娅说只要存在内核真理就能成为【真理仪轨】的燃料用于重构一切事物，世人遵循规律而活本就存在内核真理，那玩家和npC除了身份之外又有什么不同？
  大概没有，就算有，在【真理】普遍定律的约束下，只要把玩家当作“燃料”和“模版”，想来做出来的东西也会大差不差吧！？
  想到这里，程实心中巨震，毛骨悚然。
  他当然不是害怕被npC针对，他害怕的是如果这个推论成立，那可不只意味着玩家被npC惦记上了，更有可能是更高的存在在试炼之初就告诉了这场试炼里的npC们，“越狱”也是一种方法！
  那这个更高的存在会是谁呢？
  还能有谁！
  【真理】疯了！？
  祂怎么能干出这种事！？
  【公约】呢，这种作弊行为都不来阻止一下吗？
  程实眼中闪过一丝不安，他转头看向伽琉莎，却见伽琉莎再次嗤笑一声道：
  “看来也不是那么蠢，怎么，想明白了？
  我猜我们所见的一切本就是一场实验，只不过我们亦是这实验中的一部分变量。
  枉我还在谨慎对待这场回溯实验，想要串起时空启蒙下一个自我，没想到连当下的自我都是假的。
  这就是【真理仪轨】啊，这就是重构一切的力量！
  谁能想到你我所见的图斯纳特，居然是一座被【真理仪轨】重构成实验场的城市呢？
  呵，不过这么说来，囚犯先生，看来你们也不是我所想的那张棋局上的棋手，而只是另一种不同于我们的棋子罢了。
  沃伦特他们似乎已经厌弃了自己棋子的身份，想要换个身份活着，而你们就是那个被选中的倒霉鬼。
  啧啧啧，这个世界当真有趣极了！”
  “！！！”
  这是一场实验，我们只是实验中的变量！？
  程实一愣，看着眼前的一切，心中突然升起了一股熟悉感。
  他的思绪瞬间飘回了桑德莱斯，想起了那个被理质之塔捏造出来的深渊之城，他想起了克劳恩，想起了无数在风雪中绝望呐喊的市民，也想起了意识信仰学系。
  没错，程实记得那场类似“造物主”的实验正是意识信仰学系主持的，而现在......站在实验台上俯视自己的那位博学主席会第一大学者沃伦特，不正是意识信仰学系的开路人吗！
  他对这种实验可太熟悉了！
  原来，自己所经历的一切都是假的，不过是一场实验！
  这就说得通了，【时间】的力量被限制在了这场实验里，而作为实验的掌控者，大学者们正在这实验之外默默地观察着一切。
  他们也许正在寻找合适的时机对玩家们动手，只是没想到一次小小的言语疏忽，居然就引发了一连串不可预测的实验偏离。
  现在实验中的变量似乎知道这场庞大的骗局了，那大学者们又该如何呢？
  真正的图斯纳特。
  在城西木材仓库地下实验场里，六位大学者听着外面余晖教廷烧杀抢掠的声音，看着身前偌大的实验观测屏，尽皆沉默。
  不多久后，有一人出声道：“正如恩主所言，他们并不愚蠢，沃伦特，现在我们该当如何？”
  站在实验主持位的沃伦特轻抬眼皮，镇定道：
  “不必惊慌，等到完成恩主赐下的任务，再行处理亦来得及。
  【真理仪轨】二次启动也需要时间，且让他们在恐惧中多摸索一会儿，等到完成了对燃料的标记，那时......你我便有了再度陪伴恩主的新身份。
  洞窥本质，行见真理！
  我们离真正的【真理】已然不远。”
  ...
第一千零四十六章 看来，囚犯先生想要毁灭这个世界了？
  在弄清真正敌我的那一瞬间，程实果断让方圆松开了对伽琉莎的束缚。
  伽琉莎冷哼一声，看向程实再次嗤笑道：
  “囚犯先生，你阻止了我的实验，却还想让我帮你，这天底下哪有这么好的事情？”
  程实脸色略有尴尬，但这份尴尬在当下凝重的表情上并未有所显现。
  此时的程实思路清晰的可怕，他看向伽琉莎，同样勾起一抹笑容道：
  “如果此时我面前站着的是别人，那我不会寄予任何希望，但只要是你，伽琉莎，你一定会帮我干掉这群老东西的！”
  程实气到连大学者都不说了，既然你不仁也就别怪我哔哔你了。
  “哦，为什么？”
  “因为他们胜利就意味着【真理】的延续，你想为世人剔除【真理】，那这几个老东西就一定不能留。
  所以，我们天然就是盟友！”
  这句话着实说到伽琉莎心坎里去了，她仰天大笑，状若癫狂道：
  “不错！
  但凡博学主席会要做的，我就要破坏！
  但凡【真理】推崇的，我就要禁止！
  只有这世界再无【真理】，世人才不会搬弄愚蠢的智慧去感受本不属于他们的苦痛。
  你的眼光很好，囚犯先生，我就说我们终将会走到一起，放心，我将是你最可靠的盟友，因为我生怕这【真理】不能死绝！”
  说着，伽琉莎提起鞭子便冲向了沃伦特。
  见此程实眼角一抽，说实话，如果当下的一切不过是一场实验，那伽琉莎此举最多算是泄愤，对于逃出这片实验空间没有任何帮助。
  程实本想问问这种意识信仰学系的实验究竟该如何从内部破除，如今看来，只能先跟着伽琉莎在这里搅搅局，然后再想办法了。
  至少被骗到现在，他心里也有怨气，此时有仇报仇有怨报怨，老东西们可别怪我下手狠了，反正你们也不是东西。
  程实动了，连同在场的所有玩家都动了起来。
  这种分数的局里没有傻子，在弄清了局势之后，任谁被莫名其妙的塞进实验里当材料大概都会生气，所以玩家们出手便是死手，瞬间跟六位大学者撞到了一起。
  剧烈的轰爆荡平了整片空间，偌大的实验场根本承受不住如此激烈的对抗，眨眼间便被轰至塌陷。
  而当实验场炸开，介于虚实之间的空间彻底暴露在图斯纳特的地面之时，被爆炸吸引的丧钟骑士们陆续围了过来。
  同时现身的还有一直未曾露面的魏知，他一看到众人正在对抗大学者，整个人便变的兴奋起来，只见他摩拳擦掌平地暴起，如炮弹一般直接崩向了离他最近的大学者布尔扎。
  众人本以为他想要生食这位大学者再次“通其真理”，可谁都没想到，就在魏知生撕掉布尔扎手臂的一瞬间，他竟然又迅速折返撞进了伽琉莎的怀里，转头一口就咬在了伽琉莎的脖颈。
  鲜血飞溅，磨牙声起。
  只一瞬间，伽琉莎眼中的神采便轰然溃散。
  这位疯狂的理质协会会长竟然就这么当着所有人的面把同样癫狂的伽琉莎给咬死了！
  “！！？？”
  程实人都傻了。
  不是，哥们，你到底是哪一边的？
  我还指望着伽琉莎跟我分析分析这实验该如何破局，你转头把她吃了？
  同化【真理】不够还要再补充点【痴愚】是吧！
  好好好，出力的时候不见人，拖后腿是一拖一个准，我看你也不像是队友，该不会是博学主席会派来的卧底吧？
  等等！
  卧底？
  程实眉头一紧，突然想起城西木材仓库这个地点就是魏知告诉自己的，这么看来，这个队友或许还真的出了问题。
  要知道，厄尼尔可没死，并且真正的厄尼尔很有可能也是这场实验的主持人之一，正在这“世界”之外观察着这里，所以魏知通过食其血肉获得的消息说不定就是厄尼尔本人故意传递出来的。
  不过只靠这一点还不能确定魏知当时是被骗了还是自愿选择了合作，但现在他转头干掉了伽琉莎，那就只有一种可能：
  这个疯子通过厄尼尔知道了部分真相，并选择了与大学者们合作来达成他自己的目的。
  至于他的目的是什么......
  呵，作为理质协会那群疯子的领头人，想来与大学者融合于是他的愿望吧。
  不然这位【真理】信徒那么关注扎因吉尔干什么呢，按照他自己的话说，站在前人的肩膀上可以省却很多力气，更何况他想做的是与前人合而为一。
  疯子！
  程实的脸色瞬间沉了下来，他朝着魏观轰出一发雷霆，然后在对方躲避的时候抢回了伽琉莎的尸体，尽管接下来他要做的事情是回溯到过去重新面对这一切，但考虑到回溯的效果正在衰弱，他不得不为这位新盟友做出一番姿态来表明自己合作的态度。
  场上的战斗还在继续，但时间如此浪费全无意义，于是程实果断打响了响指，再一次选择了重置时间。
  哪怕这重置对大学者们并无影响，但至少他得让他的盟友先回来。
  这次，回到废墟的程实没有去找其他人，而是第一时间冲回了三日真理高塔附近去与伽琉莎碰面。
  路上他一直在想，既然身居幕后的大学者们没有第一时间将玩家们分解并重塑，那就意味着这场实验并非那么简单，也一定不会以博学主席会的意志为转移，能够随心所欲地做。
  所以沃伦特等人才会与魏知暗中交流，将自己引到城西仓库中去。
  如此可见，地下实验场一定是这场虚假实验的关键所在。
  再者，既然时间战场不能影响实验之外的博学主席会，那自己重置时间的行为在他们的眼里无疑是在拉长时间的维度，对方放任自己重置却不加干预，那就意味着大学者们也在准备，他们也需要时间！
  如此说来，大家都在争分夺秒。
  那就看谁的速度更快了！
  不多久，程实就赶回了三日真理，并看到了高塔之下的伽琉莎，这次他对伽琉莎的暴行没有任何反感，而是随手一发雷霆，将伽琉莎身前抵抗的学者们直接轰成了焦尸。
  被丧钟骑士们簇拥的伽琉莎满脸怒意地回头，似乎在寻找是谁打扰了她的雅兴，而当她看到是程实的时候，这位智者的脸上瞬间就绽放出一个灿烂的笑容。
  “看来，囚犯先生是打算跟我一起毁灭这个世界了？”
  程实的笑容同样灿烂，他上前两步，朝着伽琉莎伸出了手。
  “当我想要打碎这个狗屁世界的时候，我只恨我手里的雷霆不够快。
  所以我能相信你吗，伽琉莎？”
  ...
  号外号外，番茄巅峰角色制作人活动开始了。
  app内搜索“巅峰角色制作人”点击进入置顶活动给以给喜欢的角色投票，喜欢愚戏的朋友们给程小实投一票鸭，助力程小实闪现线下大屏！
  划重点：每天都能投一票。
  感谢大家！鞠躬鞠躬！
  ...
第一千零四十七章 破局关键：真理极限
  “如果你的敌人是【真理】，你没有理由不跟我站在一起。”
  伽琉莎笑着看向程实，似乎在等待程实给她解释些什么。
  看到这一幕，程实就知道时间战场的效果越来越弱了，对方绝对是残留了一些重置前的记忆。
  果不其然，注意到程实审视的眼神后，她大大方方地点头道：
  “不错，我确实接收到了一些碎片化的记忆场景，但这些事情明明还未发生。
  看来这个世界比我想象的更有趣，说说看吧囚犯先生，看看我能帮到你什么。”
  站在同为实验变量的立场上，这次大概是真的交心局了。
  程实没有浪费时间，他直接向伽琉莎说出了之前所有的经历，甚至包括自己能够重置时间的事情。
  这种秘密对于玩家来说是需要藏一手的后手，可对于一个npC，尤其是一个以智慧著称且正在帮自己忙的智者，程实只觉得自己说得越多，对方才能越了解当下的处境，思考出更全面的破局之策。
  程实是个非常有自知之明的人，他对【真理】实验虽不能说一窍不通，但也只是略有了解，毕竟经历的多了，没吃过猪肉也见过猪跑，可你让他在一场以自我为变量的实验里分析实验破局而出，未免有些太强求了。
  这不是觐过几次神就能摆平的东西，这需要以大量的【真理】学识为基去分析实验和局势，从而在不可能中找出一种可能。
  程实自认没有这种知识储备，所以他才将筹码押在了伽琉莎身上。
  曾避之不及的疯子在这一刻成了自己的队友，而自己的身份又恰好是编剧，所以这怎么不算【命运】正在向【痴愚】靠近呢？
  原来祂所说的既定便是如当下这般，你明明不愿，却总会发生。
  程实说完之后就沉默了，从这一刻起，这场试炼对于他来说就已经是必败局，因为想要通关试炼，就必须帮助大学者们篡夺自己的身份，试炼中的六位玩家，大概除了魏知外，没人会同意这种事情。
  所以现在就看伽琉莎如何能帮助自己挫败这场实验。
  伽琉莎在听到程实的讲述后表情不断变化，最终理清了事情发展脉络的她看向程实，眼中多了一丝兴致。
  “你果然是游离者。”
  “游离者？”
  程实一愣，这又是什么东西。
  伽琉莎笑着指了指脚下的焦尸，道：
  “在漫长的【真理】历史上，如你一般神秘的人有很多，他们大多没有被记录在册，但仍有一部分以不同形式样的记忆流传了下来。
  而恰好，理质之塔内就有这么一群研究这些特殊案例的狂热学者。
  他们坚信这个世界或许并非是一个真正的世界，世界之外可能还藏着别的东西，当然，他们所指的不是神明，而是游离于世界之外似乎与世人有着共同信仰的一些别样生命。
  他们称之为游离者。
  我想大概就是说的你们这种人吧？”
  “！！！！！”
  当伽琉莎说到这儿的时候，程实头皮过电，浑身发麻。
  游离者可不就是玩家吗！
  怪不得！
  怪不得伽琉莎在面对自己的时候如此淡定，她早就猜到自己是玩家！
  她可能不知道“玩家”这个词的含义，但她已经意识到有那么一群人曾在历史上出现过、活跃过、闪耀过，甚至是被记录过！
  “又是意识信仰学系？”在震惊过后，程实又想到了沃伦特。
  “不错，他们总是做一些臆想型的研究，但由于太过小众再加上前车之鉴，博学主席会无数次否定了他们。
  如今看来，沃伦特的眼光经得起质疑，这些实验确实值得被投资。”
  “......”还好没被投资，不然排进文明纪元末期的玩家们要遭受怎样的困难可就真说不准了。
  “不过当下的一切，跟你的身份无关。
  我不在意你是谁，我只要知道你站在了【真理】的对立面就够了。
  说回这场容纳了你我的实验吧，我大概有些思路了，想要破除实验的桎梏，首先要找到这场实验的‘真理极限’。”
  “真理极限......那是什么？”程实眨眨眼，眼神清澈的可怕。
  “一场以【真理仪轨】为核心的巨型实验的实验基础，你可以理解为地基，也可以理解为阵眼。
  【真理仪轨】发动时会按照既定设计框架重塑世间之物，构造理想的实验环境，但这环境的一切都是基于【真理】之力，所以一旦实验发动，【真理仪轨】是不可能一下就抽离的。
  大学者们需要用它不断为实验供能，直到它在这片重塑的实验场中如蛇蜕皮一般共轭出一个倒影，而这个倒影将替代【真理仪轨】本身成为稳固的实验能源，我们将其称之为真理极限。
  真理极限在某种程度上来说就是小号的【真理仪轨】，只不过它只能影响实验内的存在。
  所有实验内容都必须在预先设定的【真理】约束之内进行，一旦实验超出预设层级，倒影不足以提供更高的【真理】能量，则整场实验便会毁于一旦。
  大学者们常说【真理仪轨】的这种特性是【真理】为了保护祂的信徒而限定的规则，我却觉得并非如此。
  我猜大概是这群疯狂的学者总想着搞东搞西，【真理】怕在信仰争夺上引起不必要的麻烦才做出了限制，防止祂的信徒为祂惹祸。
  毕竟祂总是这么无情。
  你笑什么，你也是这么想的？
  那看来我们的相性很合。”
  “......”
  姐们儿，这可不兴合啊！
  程实干笑两声，赶紧转移换题，扯回实验：“所以这场实验中，真理极限一定不会在那个假的地下实验场里，不然你所备下的那些后手早就该把真理极限炸毁了，大学者们更不可能把我们引向那里，对吧？”
  “不错，真理极限一定在外面，至于在哪儿......这可是个大工程。
  囚犯先生，再次发挥你的骗术吧，我看余晖教廷的糟老头子们已经按捺不住他们的觐见之情了。”
  伽琉莎似笑非笑的看向周围，余晖教廷的几位掌权者确实已经站在外围等待着程实的召见。
  程实点了点头，毫不避讳地当着众人的面取出教袍穿在身上，将寻找真理极限的任务安排下去，而后又让丧钟骑士们替自己传话，将队友们带回来，并且可以强调某个叫魏知的人可以不要活的。
  余晖教廷再得召见，兴奋而去，看着这一切，伽琉莎摇头失笑：
  “我在地底与这些【混乱】信徒打了不知多少年交道，也只能做到互相利用。
  却不曾想你只需要套一层皮，就能把他们忽悠地四处奔走。
  囚犯先生，我很好奇，你是怎么知道那位幕后掌控者身上穿的是这身衣服的？
  这是游离者的天赋，还是余晖教廷本就是游离者的骗局？”
  程实神秘地笑笑：“我不知道啊，因为这衣服本来就是我的。”
  “？”伽琉莎一愣，随后嗤笑一声，“这个玩笑并不好笑。
  你如果是余晖教廷真正的幕后掌控者，博学主席会的那群老东西可不敢打你的主意，不愿说就算了。
  不过在我们进行下一步行动之前，还有件事需要麻烦你。
  你刚才说你有一位同伴可以将目标放逐回过去？”
  程实一愣，瞬间猜到了伽琉莎是什么意思。
  “你要把裴拉娅放逐回去？可你不是知道这只是一场实验吗，为什么还要做这些无意义的事情？”
  伽琉莎疯狂的眼神突然柔软了一瞬，她看向某个方向，罕见地露出了一丝温柔的笑。
  “对你自然是无意义的，但对她来说，很有意义。
  她一直觉得错过了最好的我，而我，也不想让她有所遗憾。”
  “哪怕你是假的，她也是假的，这也只是一场实验？”程实的面色变得极其古怪。
  “人是假的又如何，有些东西可从未假过。”
  “......”
  程实皱起鼻子嗅了嗅，总觉得有股味道溢出来了。
  什么味道？
  哦，原来是爱情的酸臭味。
  啧，真是臭不可闻。
  ...
第一千零四十八章 克因劳尔还在上分！
  程实从没否认裴拉娅对伽琉莎的感情，但他一直以为智者对学者是纯粹的利用关系，可没想到这段感情竟然是双向奔赴？
  什么情况，相处久了真擦出火花来了？
  这一刻，程实心中的八卦之火熊熊燃烧，甚至盖过了破局逃命的急迫，想都没想就问了一句：
  “当时你找到裴拉娅的时候，想过你们如今会是这番模样吗？”
  伽琉莎斜了程实一眼，哼笑道：
  “囚犯先生，你的问题错了，不是我找到了她，是有人让我找到了她。”
  “？”
  程实一愣，脑海中闪现过几张面孔，但毫无疑问这几人都是余晖教廷的那几个掌权者，因为除了祂们，他想不到谁还会在算计理质之塔。
  可紧接着，伽琉莎就给出了程实一个绝对意料之外的答案。
  “不用猜了，不是余晖教廷那群老家伙，是另一个老家伙，我那可敬的爷爷，大审判庭的最高审判官，克因劳尔大人。”
  谁！？
  克因劳尔？
  怎么会是克因劳尔？
  战争之国的开国君主可没活到这个时候啊。
  “很惊讶吗？
  你见过他，应该知道他本就是这么一个谋算长远的人。
  若不是战争之国的出现打乱了共律派的计划，我想此时【秩序】的钟声已经飘荡在理质之塔国境之内了吧。
  当然，他当年落的子不是裴拉娅，而是梅丽娜，可裴拉娅正是受到了梅丽娜的影响，才会对我......算了，陈年旧事，不提也罢。”
  怎么能不提呢！
  程实急了，但很快在回想起梅丽娜说的那些话后，他突然意识到了什么，眨眨眼懵逼道：
  “刺杀你的人不是利德娅菈安排的，是你爷爷克因劳尔！？”
  “哦？囚犯先生知道不少东西啊，你见过她了？”伽琉莎似笑非笑的看着程实，“这一段你刚才可没说过，还对我隐瞒了什么？”
  “......”没了，除了八卦都说了。
  程实尴尬的笑笑，随口便诌道：“只是对两位的感情颇为......向往，所以多打听了一点。”
  “有多向往？
  如果囚犯先生真的体会一下这种感情，我想我们两个人中间还能挤出一个位置。
  或许在感情的加成下，我们的合作关系将更加牢固，你觉得呢？”
  “？？？”
  我不觉得！
  程实表情凝重的后退一步，直接与伽琉莎拉开了距离。
  伽琉莎嗤笑一声，没理会眼前的愚行，继续说道：
  “不错，你猜对了。
  利德娅菈大人是位绝对守序的【秩序】信徒，她秉承程序正义的原则，不会在调查过程中动用私刑。
  但我爷爷不同，他不在乎这些，正如他不在乎【秩序】出了什么问题一样。
  他派人重伤了梅丽娜，当然，这不是对【真理】信徒的警告，而是他执棋落子的开始。
  你知道的，完成切片实验需要时间，所以......”
  “！！！”程实脸色一变，不敢置信道，“当年那个完成了任务回到理质之塔的梅丽娜是切片！？”
  “是......真正的梅丽娜阿姨死掉了，在我还未与她建立起依赖感情的时候她就已经死去了。
  活着的那个一直是偏执的切片，也正是因为这份偏执，她才对我的死有如此执念。
  这本是爷爷的一手好棋，为的就是在吞并理质之塔的时候留作妙用，可惜，他的棋终究是落在了我的手里。
  不过我也没想到......
  算了，一切都是命。”
  听到这里，程实哭笑不得。
  【命运】一直企图靠近的【痴愚】，此刻终于回头看了【命运】一眼。
  这标致的命运真就挺神奇的。
  伽琉莎斜视一眼表情古怪的程实，哼了一声道：
  “好奇心被满足了吗？
  如果满足了，我们是不是该动一动了，无论如何，直面对手都是解构对手意图最有效的手段。
  所以在没找到真理极限前，该去会会这些高高在上的大学者们了。”
  话音刚落，城西传来了剧烈的爆炸声，显然，伽琉莎控制内鬼将地下实验场炸了出来，会意的程实立刻安排余晖教廷前去围攻，同时跟着伽琉莎朝城西走去。
  路上，除魏知和陈忆之外的队友们陆续前来汇合，他们脑中残留的碎片记忆让他们有一肚子疑惑，程实耐心的解释着，将博学主席会的“罪行”无限放大，甚至话里话外都在阴阳【真理】。
  得知了真相的队友们一脸震惊，所有人都在想试炼才开始几个小时，织命师怎么就东西全局了？
  他哪来的时间做这么多工作，直接找到了大学者们的位置不说，还联合了一切能够联合的力量前去“逼宫”，这是什么效率？
  这就是以一人之力干掉扎因吉尔和0221的织命师的实力吗！？
  孟有方看向程实的眼神怪怪的，当他知道这局试炼有【真理】意志“作祟”的时候，他就猜测自己面临的考验似乎在加速了。
  而自己的好兄弟愚戏更是为了给自己降低难度，开始使用超脱一切的令使之力作弊。
  诚然他很感激对方的帮助，但是这种作弊行为无疑会给自己的回归之路留下污点，于是他犹豫了许久，还是决定再略微提醒下程实，不要做的太过火。
  程实考虑到当下需要团结一切有生力量，自然不可能不顾及孟有方的感受，他早就想好了借口，私下对孟有方说道：
  “这可不是考验，【真理】看上了你的位置，正在阻止你的回归。
  诸神新一轮的博弈开始了，但你放心，【虚无】会支持你的，孟兄！”
  “！？”
  孟有方一愣，眼神瞬间冷冽起来。
  “【真理】敢向我宣战？”
  “......”
  程实一愣，强忍着无语，猛猛点头。
  孟有方的目光再次一凝：“我知道了，那接下来，可就怪不得我下狠手了。”
  “......”
  哥，你赶紧把神通拿出来吧，要是能直接按死【真理】，我高低给你磕两个。
  谁知道祂发什么疯，居然想把自己的信徒从历史中搬出去。
  你这么搞，问过【记忆】同不同意吗？
  你不会想连【记忆】的权柄也抢了吧？
  程实很是气愤，可眼下也只能走一步看一步，群策群力去思考破局之机。
  这边刚交代完，那边胡璇又凑了过来，她紧皱着眉头向程实再三确认这试炼是否只是一场实验，程实目露疑惑地予以肯定，而后胡璇便点点头道：
  “我有些事情需要验证，对抗大学者如果不缺人的话，我想......”
  程实皱皱眉，想起了之前在寻找胡璇时看到的那个身影。
  “朋友？”
  “是，朋友。”
  能让永恒之日当作朋友的人会是谁？
  见胡璇不肯多说，程实倒也没细问，他坚信贤者不会做出背叛自己的事情，于是点点头道：
  “尽快回来，我需要你的帮助。”
  胡璇郑重点头，伸手在程实身前轻轻一抹：“好，等我。”
  说着，贤者掉头便走，程实伸出手腕一看，却见一抹【诞育】之力在自己手臂上再次凝集，凸起成一颗新的“孕律”。
  ...
第一千零四十九章 实验场前的对峙
  程实当前的队伍里只剩两个人：方圆和孟有方。
  方圆虽然不全信，但看在程实还算秩序的份儿上，他决定先见见大学者们再说。
  孟有方自不必说，他现在已经开始谋算该如何利用有限的身份反击【真理】了。
  其实陈忆也在，只不过他如之前一般躲在阴影里听到了程实所言的一切，可出于对【欺诈】信徒的反感，他不愿相信。
  但如果程实所说都是真的，那就意味着大学者们算计玩家的心思会让他彻底失去继续靠近【记忆】的机会，所以他也跟着来了，就是想看看博学主席会是否真的发现了什么所谓的游离者。
  一旦让他确认大学者们也是这段感情上的绊脚石，他将不惜一切代价清除阻碍，并与厌恶【欺诈】一样，开始对【真理】的追随者展开无止境的追杀。
  只有魏知不在队伍里，这位格斗专家如之前一样，在告诉程实那个地点后就直接消失了。
  程实知道对方一定环伺在外正在寻找契机，作为背弃了玩家阵营选择与博学主席会合作的“叛徒”，为了【真理】实验的成功，这个疯子大概什么都做得出来，自己必须小心提防才行。
  很快，众人便来到了城西实验场之侧，此时的大学者们已经被伽琉莎的后手炸成了孤家寡人，甚至整个地下实验场都被大面积地损毁，博学主席会这场虚假的实验来眼看已然破产。
  丧钟骑士们在外围围了一圈又一圈，他们蓄势待发，只等大人为他们下达最后冲锋的号令。
  然而程实并没有急着发起攻势，他知道此时打败乃至打死大学者都没用，因为他们只是傀儡，只要找不到这场实验的真理极限，那无论大学者们死多少次玩家们都不可能赢。
  所以与其武力相逼，倒不如在对峙中套取信息。
  他坚信老狐狸们也是人，总会有破绽的，不然此刻的他也不会洞悉整个图斯纳特都是一场骗局。
  本着这种想法，程实踏前一步，站在垮塌坑洞的边缘，俯视着坑洞里六位面色各异的大学者傀儡，开口就阴阳道：
  “放弃吧老东西们，或许揭开真相会让各位感到绝望，但事实就是你们早已是明日黄花，沉入历史的泥沙中成了废品。
  我的确是游离者，不过不是游离于这个世界之外，而是游离于这段时光之外。
  你们眼下所见的图斯纳特在我们的视角下，早已成为了被尘埃封存的过去，想知道博学主席会的结局吗？想知道理质之塔是如何倾覆的吗？
  看这儿。”
  说着，程实笑嘻嘻地指向了伽琉莎。
  “是伟大的【痴愚】信徒亲手将你们的头骨串成一串，用蒸干智慧的方式结束了这一切。
  啧，真可怜，哪怕亲眼看着自己的信徒受苦受难，【真理】都从未选择庇佑你们，你们也从未求索到真正的【真理】。
  或许连祂都不知道这寰宇的真理为何，所以啊，理质之塔的路一开始就走错了。
  再多挣扎也不过是在歧路上蒙头前行，等待你们的不会是你们心心念念期盼了几千年的【真理】，而是一堵叫做愚昧的高墙，它只会让你们撞的头破血流，而后悟出一个道理：
  原来世界就是一座巨大的囚笼，【真理】不过是这囚笼里长得最高的那个企图越狱者。”
  话音一落，所有大学者的脸色都变得极其难看，只有伽琉莎眼中闪着异色，狂笑着问道：
  “你说的是真的吗？”
  “？”
  不是姐们儿，这重要吗，我在给对面上压力你没看出来吗，怎么还搭上话了。
  你就这么想串烤大学者的脑袋？
  程实偷偷翻个白眼没搭理伽琉莎，而后又看向沃伦特，语重心长地劝道：
  “沃伦特大学者，说起来我和你还有些渊源。
  桑德莱斯可以算是我的第二故乡，所以意识信仰学系也可以说是我的专业方向，那你，作为意识信仰学系的领头人，自然算我半个老师。
  老师啊，我心善，给你个机会。
  我知道各位暗中跟我的同伴魏知达成了协议，无论他怎么想的，总之背叛游离者阵营已成事实，所以他活不过这场实验。
  如果沃伦特老师能幡然悔悟，带我们戳破这【真理】的假象，洞见【真理】的冷漠，那我可以保证，在这场实验过后，无论结果如何，都将魏知的身份出借于你，让你抽身出历史，脱离于蒙昧，加入我们，加入伟大的游离者阵营。
  【真理】并非寰宇的终点，只有加入我们，你才能发现这世界远比你们想象的要更加广阔。
  如何？
  我给你时间考虑，希望老师抓住这次机会。”
  “......”
  “......”
  “......”
  程实这一顿输出自然是极具蛊惑力的，且不说其他五位学者看向沃伦特的视线都变了，就连程实身边的伽琉莎目光都开始闪烁起来。
  游离者画的大饼过于诱人，以至于这位智者都有点想试试这愚行了。
  “囚犯先生，你们之中，还有背叛者吗？”
  说着，伽琉莎疯狂的眼神开始扫视方圆和孟有方，甚至是隐藏在远处阴影中的陈忆。
  “......”
  程实表情一僵，总觉得伽琉莎这副姿态根本就不是在询问，而是在思考该逼反自己的哪个队友。
  坏了，这饼不能再画了，再画下去，博学主席会没扳倒，先把自己的脚给砸了。
  程实干咳两声，再次无视伽琉莎，沉默一会儿后又对着大学者们喊道：
  “沃伦特老师考虑的如何了？”
  “不如何。”
  回应程实的不是沃伦特，而是在实验场周围废墟底下爬出来的魏知。
  格斗专家得现身了，再躲下去，自己的身份可就要成为程实的交易筹码。
  他现在的处境很差，虽然破碎的记忆信息让他早早就警惕起来，可在见到程实戳破一切前，他都没想明白，明明自己藏得这么好，怎么会被对方发现的？
  可发现了就是发现了，这位理质协会的会长并不后悔自己与博学主席会的合作，并且在此时此刻，他还想劝说程实跟他一起，加入这光荣的融合。
  “织命师，你果然非同凡响。
  是，我是对大学者们的邀请很感兴趣，想想看，当掌握了理质之塔凝聚了几千年学识的大学者想要与你融合时，你为什么不动心呢？
  血肉的融合本就是生命进化的方向，只要意识独立，有什么难接受的？”
  程实直接嗤笑一声：
  “只有血肉吗？我看大学者们的胃口可不止于此，到时候，登顶【真理】觐见之梯的变成了博学主席会的大学者，你还能笑的出来吗？
  哦对，那时你早就被吞了，肯定是笑不出来的。
  魏知，我就纳闷了，你的所有学识所有对实验的了解都是来自于理质之塔，所以你凭什么认为经营了理质之塔这么多年的博学主席会会在一场算计中落败于你？
  就凭你那连【痴愚】都看不上的脑子吗？”
  ...
第一千零五十章 实验之外的对峙
  究极无敌超大杯！差一点点开三章，偷懒直接两章算了。
  ...
  “好骂！”
  就在魏知的脸色越来越扭曲的时候，伽琉莎乐了。
  不知怎的，她在程实的语气里听出了最纯正的【痴愚】味儿，这让她对程实越发欣赏。
  “囚犯先生，我之前说的条件仍有效，我和裴拉娅的感情里仍可融入一位外人。
  当然，融入其中后，外人就变成内人了，不是吗？”
  “......”
  是你个鬼！
  不是我说，大姐，你到底哪边的？
  我跟你合作不是让你来拖我后腿的，你要打岔，能不能打对面的岔？
  你该不会也是卧底吧？
  程实的脸色奇怪无比，伽琉莎扯出一个疯狂的笑，仰头大笑几声，又看向一侧的魏知提鞭道：
  “说那么多干什么，这群老东西既然铁了心的拖时间，那不如让我先节省点时间。
  【真理】信徒放弃的机会，不要白不要。”
  说着，伽琉莎竟然直接朝着魏知冲了过去，那样子显然是真的看中这个游离者的身份了。
  魏知对于伽琉莎的进攻自然是不怵的，让他心下凝重的是这局试炼似乎超出了他的算计，变得没那么好过了。
  且不说自己融合大学者的心愿能不能达成，至少在玩家反目和npC环伺的绝境里还能不能活着都是个问题。
  于是为了活下去，也是为了增加自己手中的筹码，魏知没有选择跟伽琉莎正面交锋而是阴沉着脸继续跟程实谈判道：
  “织命师，我的心愿与你的目的并非不能共存。
  如果你答应我事后选一位大学者与我融合，我可以反过来帮你挫败博学主席会的阴谋，如何？”
  程实再次嗤笑一声：“就凭你？一个被钓成翘嘴的鱼（愚）人，还谈什么两边博弈？”
  “你不相信！？”魏知再次躲开伽琉莎的抽击，冷哼一声道，“真理极限，这下你相信了吗？”
  “？”
  程实眼神一凝：“你知道真理极限在哪里？”
  “当然！”
  魏知刚想再补充点细节让自己的话显得更加可信，可就在他说出真理极限四个字的时候，大学者们的脸色却统统变了。
  他们惊疑不定地看向魏知，下一秒就跟伽琉莎一起动起了手。
  布尔扎再次拉黑了所有人的视野，六个身影齐齐冲向了魏知所在。
  “！！！
  沃伦特，你们疯了！？”
  魏知对自身实力再有自信也不可能一个人硬抗整个博学主席会，很快，在大学者们的逼迫下他便落入下风。
  眼见掌握着破局关键信息的“队友”左支右绌，同样惊疑的玩家们开始对其施以援手，他们总不能放任到目前为止唯一的线索就这么断掉，哪怕魏知说的有可能是假的，但总要试一试。
  于是，局势又变了。
  本还分裂的玩家阵营在魏知的操作下又站在了一起，而向来陌路的大学者和伽琉莎却因为各自的考量暂时成为了“同盟”。
  一时间，现场乱作一团。
  程实并没有动，他在天黑前的一瞬间将所有大学者的表情都看在眼里，意识到魏知或许真的找到了真理极限所在，就算没找到也一定猜到了，不然大学者们不会这么疯狂的想要灭口。
  可对方是如何猜到的呢？
  如果能推出魏知的逻辑，那么这局试炼或许就有胜算了。
  这边还在思考，场上已经打出了真火气。
  方圆再次召唤出了那法杖之顶的“炽日”，并凝眉站在孟有方的身后沉声说道：
  “既然这不过是一场局中局，那破了它的壳子不就行了？
  织命师，我们为何不能以暴力拆了这实验？”
  “？”
  怎么，你觉得是我不想吗？
  歌莉丝都被挡在了实验之外，我还有什么方法从外部摧毁这场实验。
  你行你来。
  程实撇撇嘴，考虑到方圆手里说不定还真有什么秘密的【秩序】手段，于是又眼珠一转说道：
  “或许有用，但我手里没有这么强力的道具。”
  “我有！”
  这个时候就别去论什么上钩不上钩了，方圆一咬牙，让身前的孟有方替他挡一挡大学者们的进攻，而后直接从怀里掏出了一柄钥匙，握在手心，沉声道：
  “大学者，今日的图斯纳特将在【秩序】的注视下，彻底沦为废墟。
  你们的【真理】实验，废了。”
  说着他引动了【憎恶之怒】的力量，将禁忌的陨石火雨从天空召降了下来！
  整个城西都为方圆的呐喊而静止了一瞬，众人纷纷抬头望天，然后就看到......
  什么也没有。
  除了方圆法杖上的亮光，天空中一丝火星都不曾闪过。
  “......”
  “......”
  “......”
  刚才这位秩序联盟的会长喊声都有坚定，此时他的脸色就有多肝红。
  程实万万没想到都这个时候还有小丑出没，但他并未单纯的看戏，而是脑中灵光一闪，打响了响指，发动了【命运】的天赋，命运亦有歧途。
  他猜测一切能够破坏实验的外力一定被阻在真正的实验之外，而实验之外说起来也算是试炼的一部分，所以如果当整场试炼的命运拐入歧途，说不定在极致的悲剧中还能出现一丝生机，于是他这么干了，然后......
  还是什么都没有。
  天空澄澈的吓人，哪怕在布尔扎的“关灯”手段下，都没看到有一丝火光和变化。
  这一刻，命运的歧途似乎不见了。
  可真是如此吗？
  并不！
  在众人看不到的实验之外、试炼之外、现实之外，一双双神明之眸睁开在了无垠的虚空中。
  【命运】怒气冲天，【欺诈】不再嘻嘻。
  【虚无】的目光本应看向这场试炼之内，却被一本厚重的星辉识典阻了下来。
  一同被阻碍下来还有【憎恶之怒】的怒火，祂的牢门已然被拉开，可当看到自己的怒意根本没有倾泻下去的时候，这位【混乱】的从神、【秩序】的囚徒咆哮着从牢笼中探出了头，然后就看到三神列于眼前，场面剑拔弩张。
  “......”
  【憎恶之怒】一秒熄火，手忙脚乱地捡拾起散落在牢笼门前的怒气，如一阵风般卷了回去。
  祂不敢参与其中，也不想参与其中，可惜现场由不得祂。
  只见【命运】之力被试炼之内的某位信徒引发，化作一只制造不幸的大手，再次拉开......不，应该是直接扯断了【憎恶之怒】的囚笼大门，逼着他向这场奇怪的试炼倾泻怒火。
  【憎恶之怒】瑟瑟发抖，不敢不从，毕竟【虚无】二对一，哪怕事后被【真理】清算，也总好过当场被【虚无】送走吧？
  可正当他酝酿着情绪准备再嚎一嗓子的时候，【秩序】降临了。
  不错，就是【秩序】，应该说是【秩序铁律】！
  这位剔除了自身所有【混乱】的【秩序铁律】甫一现身，便将【憎恶之怒】的咆哮堵了回去，祂亲手关合了这位老部下的牢门，然后就这么当着在场所有神的面将无措的【憎恶之怒】扔进了虚空的深处。
  【命运】的眼神愈发冰冷，祂看向【秩序】，压抑着怒火道：
  “看来，【文明】想要跟我开战？
  很好，既如此，那【战争】为何没来？”
  “......”
  这话一出，场中最尴尬的不是【文明】那两位，反而是【欺诈】。
  是祂藏起了【战争】准备着自己的计划，此时总不折自己胞神的面子说2v2也挺好吧，难得【命运】再次因为祂的信徒跟自己站在了一起，祂总不好拆自己的台。
  可祂不拆，自有别人拆。
  那本厚重的星辉识典快速翻页，笑着看向【欺诈】问道：
  “我也想知道，【战争】为何没来？”
  【欺诈】不好当着其他命途的面蛐蛐自己的胞神，不代表祂不敢阴阳【真理】，听对方这么说，祂立刻讥讽起来。
  “你就是通过这种方式求索真理的？
  十万个为什么？
  如果问问题就能得到答案，那寰宇早就真理共现了。
  嗤——
  笔杆子，你不会真觉得就凭你们两个就能挡住【虚无】吧？”
  还没等【真理】有所回应，【命运】先冷声道：
  “我来庇佑我的信徒，与你无关。
  你的事情，也别扯上【虚无】。”
  “......”
  你哪边的？
  【欺诈】气笑了，祂眸中的星点开始快速闪烁起来。
  “好好好，你庇佑你的信徒去吧，这事儿我不掺和了。”
  说着，祂又看向降临的【秩序】，嗤笑一声道：
  “有些神啊，忘本忘得太快了，真以为抢了别人的位置就能取而代之？
  【秩序】早已不在了，祂曾写下的几张废纸又称得上是什么秩序？
  哼！”
  说话间，那双眸子渐渐淡去，可在场没有人相信祂会就此罢手。
  果不其然，在发现曲线救国无用后，想要遁走绕行的【欺诈】再次沉着脸出现在了原地，祂看向虚空深处，无情的讥嘲道：
  “真当【虚无】是自己家了？
  【湮灭】，你又是个什么东西？”
  不错，【湮灭】到了，是祂将【欺诈】重新逼了回来，当然，仅靠祂自己肯定不行，可如果【真理】非要在此要一个答案，有【文明】相助，祂也敢一试。
  见局势再次僵持，星辉识典翻页的速度更快。
  “诸位稍安勿躁，实验很快就会开始，也很快就会结束。”
  话虽如此，但【命运】没有耐心了，祂再三受到诸神挑衅无法庇佑自己的信徒，愤怒之下直接发动了【不幸】的权柄，将寰宇拖入了真正的不幸！
  虚空在一瞬间开始崩毁，大片的漆黑剥落，露出其中更加空洞的虚无。
  一时间，在场诸神尽皆色变。
  未曾亲临者更是除了【时间】之外陆续降临，一同发散神力，托举起了这即将崩坏的寰宇。
  【命运】毫不留手，祂们亦不敢轻视，但凡有一丝疏忽，这个世界可真就完了
  “你疯了！？”
  【湮灭】坐不住了，这已经是祂第二次感受【命运】的愤怒，可这一次远比上一次更猛烈。
  【命运】的目光越发冷冽，仿佛只需只一个眼神就能把虚空永恒冻结，祂扫视着面前的诸神，毫无感情道：
  “既然我的信徒想命运拐入歧途，那【命运】就拐入歧途！”
  “......”
  “......”
  “......”
  到底谁是谁的恩主！？
  谁又对谁虔诚！！？？
  一时间，诸神面面相觑，尽皆无言。
  只有【欺诈】看向【命运】，眼角虽翘，却没有喜意。
  ...
  程实（红鼻子版）：感谢大家投票支持！
  ...
第一千零五十一章 【真理】在庇佑祂的信徒
  【真理】在庇佑祂的信徒！
  当命运亦有歧途也没有产生任何效果的时候，程实脑中就蹦出了这个想法。
  无论是歌莉丝还是憎恶之怒，能挡住祂们的至少也得是从神级别的存在，可【真理仪轨】被用于实验，以一己之力也很难挡住两位不同命途的从神，所以答案其实早就摆出来了，【真理】动手了！
  祂不仅告知了祂的信徒越狱的方法，甚至还断绝了玩家们企图用外力破局的路。
  好狠啊！
  不愧是【文明】的神，真是文明！
  在几次操作都未有成效后，大学者们的攻势越发凌厉，伽琉莎见势不对，转头又抽开身旁的大学者，加入到了保护魏知的阵营中去。
  她的意思很明显，至少在替换魏知之前，得把魏知肚子里的货搞出来。
  无论这位智者是否真的想成为一位游离者，摧毁理质之塔和博学主席会总归是她必须要完成的使命。
  于是现场更乱了。
  好在在场的玩家各个都是高手，他们正面对上大学者可能没有什么压倒性的优势，但论整活和随机应变，古板的学者们加在一起也比不上其中一个。
  尤其是队伍里还有一位善于钻漏子的【秩序】信徒，见局势已不可逆转，方圆掏出两张纸页就喊道：
  “此地禁止瞬移！”
  “此地禁止围攻！”
  话音刚落，所有联手的对抗全都硬生生地停滞下来，而就在众人错愕的一瞬间，这位秩序联盟的会首直接起手一发元素冲击轰向了狼狈不堪的魏知。
  在【秩序】的制约下，任何以多对少的攻击都会被直接掐灭，但“禁止围攻”从不禁止1对1，所以只要自己抢先一步对魏知发动攻势，其他人就再也不能对魏知动手！
  这算是方圆对【秩序】规则最拿手的利用，而魏知也不愧其【真理】信徒和巅峰玩家之名，他立刻会意，并装模作样地跟方圆假打起来。
  两个人就这么在众人的眼皮子底下，你给我一下，我给你一下，极其做作的边打边撤，大学者们看到这一幕眼都红了，奈何突破不了【秩序】之力，他们也只能眼睁睁地看着这两个游离者离自己越来越远。
  陈忆孟有方也不是傻子，见这种方法有效，立刻照做起来。
  可这两人本就互相看不对付，打着打着竟然真的打出了真火，当孟有方再次恶心人似的将甄奕召唤出来的时候，程实头都大了。
  不是哥们......你不能只在跟别人交流的时候像个神啊，你这动不动就召唤甄奕的战术是跟谁学的，你想回归的那张神座总不能是乐子神的吧？
  但他们两个人的事跟程实无关，他现在只在意魏知，所以在方圆和魏知快要打到【秩序】效果范围边缘的时候，程实出现在了两人身边，卡在领域范围之外对着魏知伸出了手。
  “先说真理极限在哪，然后我放你出来，不然可就别怪我参与围攻了。”
  正在做假把式的魏知脚步一顿，脸色阴晴不定道：“我的安全无法得到保证，你的承诺也不像是承诺！”
  “关我屁事，我能站在这里跟你谈，你就应该感谢【命运】的宽容了。
  要不是恩主时刻教诲于我，就凭你背叛了玩家阵营的举动，你够死八百回了。
  废话少说，想活命，先交代清楚。”
  魏知眼中闪过愤色，但很快他又收敛怒意，笑了起来。
  这突然的表情变化让他的脸看上去有些扭曲，可魏知却毫不在意道：
  “我死不了。
  织命师，只要你找不到这试炼的通关方法，孟有方就会继续为你施展【时间】之力重置这片时空，你们是在重置时空吧？
  哼，骗不了我的，我残留的记忆并不属于当下的我，以此可见，孟有方的时间回溯手段也并不高明，至少比时间行者的时间战场可差远了。
  也不知道他这个【时间】信徒是怎么混的，呵，真是小丑。”
  “......”
  你再骂？
  程实眼皮一跳，恨不得直接一发雷霆轰过去，但他忍住了。
  此时不是浪费时间的时候，趁着【秩序】之力尚未消散，后方的学者又未赶过来，他必须想办法从魏知嘴里套出真理极限的消息才行，于是思来想去之后，程实决定找个帮手。
  他求了嘴哥。
  此时的愚戏之唇早已今非昔比，它现在是窥密之耳联动版，所以只要嘴哥同意帮忙听听看对方的真假，套话这事儿就稳了。
  程实本以为这次求人嘴哥怎么也得狮子大开口，可没曾想对方居然一下就答应了。
  这让程实心底咯噔一声，总觉得自己是不是又被骗了。
  “嘴哥，你真同意了？”程实在心底问道。
  “·是从这句开始算吗？如果不是，你废话怎么这么多？”
  “......”
  程实生怕嘴哥反悔，立刻就看向魏知问道：“好，我可以退一步，先放你出来，但你要发誓你的确知道真理极限的位置！”
  织命师讨了个巧，他在话术上做了退让，并没有让魏知发誓一定要说出真理极限的位置，而是单纯的跟他确定对方是否知道真理极限。
  毕竟当下的一切还只是魏知的一家之言，对方是不是在用这个借口赢取生存空间还尚未可知，所以程实不得不稳健一手，警惕对方的骗局。
  魏知在听到这个问题后，眼神一亮，毫不犹豫地发誓道：“我当然知道！”
  可话音刚落，程实的嘴便不自觉地动了起来。
  “·等我逃出去这片空间，你就算知道我不知道又有何用？
  如果时间重置能够留下痕迹，那在试炼未结束之前，过去的我和未来的我总会完成信息的自洽，保住自己。
  织命师？
  呵，似乎也没有传闻中的那么聪明。”
  “......”
  “......”
  “......”
  魏知不知道位置！
  这果然是骗局！
  此话一出，魏知脸都绿了，方圆更是错愕看向程实，不敢置信道：“你能读心？”
  程实眼角微抽，他抬手雷霆连发把甩开手脚向外逃跑的魏知轰飞，暂时泄愤，而后又看向了身后追过来的大学者们。
  当大学者们知道听到魏知并不知晓真理极限所在时，他们紧绷的脸色明显放松下来，然而下一秒，程实就嗤笑一声道：
  “虽然这个背叛者不知道，可我已经知道了，原来你们把真理极限放在了那里！”
  “！！！”
  这一句话再次让大学者们脸色尽变，而看清了沃伦特惊疑表情的程实眉头一挑，直接打响了手中的响指。
  这下，他是真的知道真理极限的位置了。
  ...
第一千零五十二章 真理极限藏在......
  今日又是大杯。
  ...
  当程实再次睁开眼在城中心的废墟之中，他的脑中已经串联起了所有线索。
  首先可以确定的是，大学者们也被骗了。
  他们在魏知说出知晓真理极限所在时剧变的表情做不了假，并且他们对魏知发起的攻势也已说明他们觉得魏知是有可能知晓真理极限所在的。
  而这也就意味着，要么魏知通过自身对【真理】实验的了解推出了真理极限的位置，要么在这场试炼或者说实验中，他曾接触或靠近过真理极限，从而以此猜出了这个实验能源的坐标。
  可问题是连几乎等同于博学主席会大学者身份的伽琉莎都不能通过自己的【真理】学识推出真理极限的位置，魏知又怎么可能推得出来呢？
  所以最可能的情况大概率是后者，也就是魏知在这场试炼中的行动路线中曾接触或者靠近过真理极限！
  有了这个逻辑基础，程实开始使用排除法。
  毕竟玩家们在开局后不久就分开了，魏知孤身一人在外的时间很长，讲道理，无论怎么推论，对方接触真理极限这事儿大概率都应该发生在这段无人可见的时间里。
  可事情总有万一，所以程实先想办法排除了一下自己跟魏知在一起的那段时间，这段时间包括开局的自我介绍和之后在裴拉娅实验室前的分道扬镳。
  至于程实想的办法是什么，很简单：
  诈和！
  作为一个骗子，他可比魏知更懂得骗人，于是他朝着追过来的大学者们说自己已经知道了真理极限所在。
  但凡他未曾靠近或者接触过真理极限，大学者们对这话绝对会嗤之以鼻，因为他们会笃定程实绝不可能发现真理极限在哪儿。
  可如果......程实真的靠近过真理极限呢？
  那大学者们一定会对此有所反应，他们会想程实是不是真的通过蛛丝马迹猜出了能源的位置，而他们的反应就是程实求证的关键。
  果不其然，在程实的试探过后，所有大学者的脸色都变了，当看到沃伦特脸上惊疑不定的表情时，程实就知道自己找到了答案！
  原来自己真的在不经意间接触过真理极限，至于在哪里，位置很好猜，与魏知路径有重合的地方刻只有明日真理高塔和裴拉娅实验室。
  所以真理极限必在这两处地点其中之一！
  程实眼中精光连闪，现在他只需要二选一就行了，甚至都不用选，因为不受时间重置影响的大学者们一定会比他先一步去往真理极限存在的地方保护真理极限！
  他觉得自己只需要等待，就能跟着大学者们找到这场实验的答案。
  小丑的想法很好，但现实太过骨感。
  程实站在城中心和城西的连接处等了许久也不见大学者们有所动作，他掐算着时间，算到这会儿伽琉莎都该启动实验了，也没在图斯纳特的地表看到一位大学者的身影，这让他的脸色瞬间垮了下来。
  他看向城西实验场的方向，撇撇嘴道：
  “啧，大学者不愧是大学者啊，都是高手，看来他们也猜到我在诈和，也在观察我是否真的能找到真理极限。
  不过人的一切反应都映射向不同的答案，既然你们不怕我找到真理极限，那就意味着真理极限远不是我所想象的样子。
  要么它藏于细微不易被发现，要么它就明晃晃的摆在我们眼前我们却猜不到！
  伽琉莎曾说真理极限其实就是小号的【真理仪轨】，那这个小号的【真理仪轨】有没有类似【真理仪轨】的功能呢？
  比如，将其自我重塑为......”
  程实眉头一挑，果断再次充值时间，而后在睁眼的一瞬间，头也不回的朝着明日真理高塔方向冲去。
  它，应该就在那里！
  当程实来到明日真理高塔之下的时候，伽琉莎还在塔下攻坚。
  这位疯狂的智者回头看了一眼程实，并未多说什么，只是微微点头打过招呼，那样子显然是没有忘记时间重置前的合作。
  见此，程实心中没有一丝一毫无需再过多赘述处境的轻松，反而是升起丝丝担忧。
  时间战场的效果越来越弱了，他不确定自己还有多少次机会能够用来消耗，倘若再重置几次后所有人都不再迷失于时间，那他的先机可就全没了。
  程实眉头一蹙，简洁明了的对伽琉莎说出了自己的猜测，并让周围的丧钟骑士不惜一切代价杀回明日高塔中去。
  很快在伽琉莎癫狂的笑声中，这代表着图斯纳特最高权力与声望的高塔告破，程实再次站回了试炼的起点，也就是博学主席会的会议圆桌旁。
  他看着桌边被撕扯的只剩碎肉和血污的两具“衣冠尸体”，又甩出了熔火之棺中自己收藏的那具大学者尸体，而后朝着伽琉莎问道：
  “真理极限有没有可能改变形态，重构自我，将其化作实验中的一部分？
  就比如这些用来布下疑阵的大学者尸体！”
  伽琉莎猛地一愣，她捡起大学者的尸体默默感受，随即脸色精彩地瞥视程实一眼，眼神中写满了欣赏。
  “比起游离者，我觉得你更适合跟我一起，让世界臣服于【痴愚】。
  囚犯先生，考虑过改变你的信仰吗？”
  “那就是真的了！？”
  程实并没有理会这招揽式的邀请，他经历过太多不同信仰的邀请，已经麻木了，他只知道如果伽琉莎没说谎，那这场实验破局的关键就已经找到！
  “我确实感受到了尸体中流动的【真理】之息，如若不仔细感受，很容易误判为是大学者们死后凝聚不去的信仰。
  沃伦特远比我想象的要精明，他居然真的将真理极限拆分化作尸体，这样一来，就算我发现了这些，不，应该说就算你们发现了这些，大概也只会当作关键的线索收集起来，替代博学主席会成了这场实验的守护者。
  毕竟谁会破坏掉这些寻找大学者踪迹的线索呢？”
  不错，这一招确实够精明。
  可惜再精明也被我识破了！
  程实脸上刚涌出笑意，但随即又皱眉问道：
  “所以我们需要找齐所有的尸体才能还原真理极限？
  可魏知已经啃食了两具尸体，那他......”
  说到一半，他的脸色再变：
  “坏了，他不会跟真理极限融合，成为破局关键了吧？
  怪不得我们都打上了明日真理，老东西们还没动静，他们大概已经控制了魏知！”
  “聪明！”伽琉莎站在高塔，一脚踩在博学主席会的会徽上，远眺城西道，“我现在真的开始好奇游离者们的世界了，你说，【真理】的意志为什么要跟你们几个凡人，过不去呢？”
  “......”
  程实对此略有猜测，但他不敢在这儿说。
  虽然眼下的伽琉莎也只是实验中的变量，可谁知道这位【痴愚】智者还有什么别的手段，一旦让她知道了寰宇真相，鬼知道后面会出什么乱子。
  在这个未来不像未来、过去不是过去的世道里，凡事还是留点余地比较好。
  程实站在伽琉莎的身边，同样看向城西，抛开心中杂念，眼神坚定道：
  “既然祂不想让我赢，那这试炼不赢也罢。
  但是老东西们想借此取而代之......
  呵，妄想。
  今天，我就把你们理质之塔的根儿掐断在这里。
  余晖教廷听令，派人去召集我的同伴，其余信徒放下当前一切行动，把城西给我围了。
  今天就算把图斯纳特掘地三尺，也得把魏知给我弄回来，哪怕是具尸体！”
  “遵命！”
  丧钟骑士们的铁蹄瞬间转向城西，伽琉莎和程实也跳下高塔，朝着城西疾驰而去。
  与此同时，城西木材仓库附近。
  在废墟中藏了许久准备等程实来破阵的魏知还沉浸在即将与大学者融合的合作幻想里，可下一秒，他的意识中突然巨震，一个陌生的意识从意识裂隙间悄然钻进了他的脑海，并快速占据了这副躯壳的主导权。
  魏知的意识犹如无力反抗的原住民，只能在这片肥沃的意识之土上无限后撤，他惊恐莫名，想要动用自己的一切力量反攻这份意识，然而却根本做不到。
  因为他所学习积累的一切学识都出自于理质之塔，甚至于创立的组织都是脱胎于理质之塔的理质协会，所以他的挣扎在这陌生意识之前无异于班门弄斧。
  “不，你不能这样，我也是【真理】的信徒，我是你们的合作者，加拉德利你不能这样！！！”
  “哦？
  能认出我说明你在生命延展学系一途上的造诣还算不错，但是太晚了。
  你的同伴发现了真理极限的秘密，没办法，为了【真理】大业，你只能是那个牺牲品。
  既然你自认为是我主的信徒，那就充当垫脚石，铺平我主的求索之路吧。
  洞窥本质，行见真理！”
  “不！
  你会后悔的，加拉德利，你会后悔的！！”
  躯体原本的意识在一瞬间彻底崩散，理质协会的会长之位终于在理质之塔的土地上回归到了博学主席会手里。
  废墟上伸出了一只不断扭曲抽动的手，拨开断木碎石，将这具“空皮囊”从废墟之下带了出来。
  那毫无生机的眼睛看了程实和伽琉莎来的方向一眼，而后毅然决然地朝着相反的方向跑去。
  一场事关实验成败的“捉迷藏”，就此开始。
  ...
第一千零五十三章 巅峰无俗手，魏知的后手
  魏知跑了。
  尽管有丧钟骑士看到了他的身影曾在城西某地出现，但让一群普通npC跟上一位被大学者控制的玩家还是太难了。
  再怎么说，图斯纳特也是博学主席会的主场，任余晖教廷的人数再多，比起对地理地形的熟悉，他们也比不上经营这里多年的大学者们。
  当程实收到这个消息的时候他表现的毫不意外，大学者们当然要挣扎一下，如果对方坐以待毙那他才该担心，到时候又要去想这群信仰【真理】的老东西到底又在挖什么新的坑。
  当下的局势已经从最初的现实对峙变成了两方的虚空博弈，谁都知道能决定实验成功的最关键因素不在双方身上，而在于逃跑的魏知，所以一味地攻打大学者已经没有用了，这个时候最重要的是找到复原真理极限的最后一块拼图。
  其他几位玩家陆续回归，来到程实身边，程实再一次向若有所悟的几人解释了眼下的一切，并在众人神色各异的注视下，凑齐了除魏知吞食掉的那两人外，其他四具大学者的遗体。
  试炼之初方圆、孟有方、胡璇各拿走了一具，此时尽皆交还，只不过贤者在交回尸体时还大了肚子，这让程实不得不猜想这位【诞育】的信徒是不是又对她手里大学者的尸体做了什么事情。
  看到程实古怪的目光，胡璇并不在意，她没有任何解释，反而是提醒程实道：
  “放心，我孕育的过程很快，如果你也想，时间足够的。”
  “？？？”
  我放什么心？
  我想什么想？
  谁的时间足够！？
  大姐，你们【诞育】能不能靠点谱......你生孩子的时间是够了，我们试炼的时间可是一点都不够啊！
  程实无语了，他也没去深究对方到底为什么会在这个关键的时刻怀孕，只是安排众人再次分散去寻找魏知的下落，并嘱咐众人一旦找到人，切勿轻举妄动，及时发信号等人合围再动手。
  队友们应声而去，就连一向看【欺诈】信徒不顺眼的陈忆都不得不暂时听从程实的安排，毕竟大学者们用实际行动阻碍了她与恩主的感情，相比于尚未做什么“错事”的程实，显然博学主席会更可恨。
  在送走了队友之后，程实再次陷入了沉思，此时的他们就在城西，不远处就是被伽琉莎炸破的地下实验场，程实和大学者们遥遥对望，似在进行一场脑力、心理、逻辑的三重对弈。
  伽琉莎看着面前的程实一动不动，微微思索片刻便笑道：
  “还有什么手段就快拿出来吧，你自己都说要加速推进，此时就别浪费时间了。”
  程实略微抬头，失笑道：“你怎么知道我还有手段？”
  “你的同伴已经走了好一会儿，但凡你没有后手，早就该火急火燎地去找人了，怎么还会站在这里装深沉。”
  “......”
  这咋是装的呢，我是真的在思考！
  程实撇撇嘴：“我就不能是站在这里吸引大学者们的注意，好给我的队友拉扯出必要的时间和空间？”
  伽琉莎斜视程实一眼，嗤笑道：
  “你自己会信吗？
  夸你聪明，不是让你把别人当傻子。
  还以为自己是【痴愚】的信徒了？
  就算你要当木桩吸引沃伦特的注意，可我还在呢，如若时间真的紧迫，你不会不利用我的手段去做些什么，但你什么都没安排，那就意味着接下来的后手才是我该发挥作用的地方。
  别藏着掖着，说吧，需要我干什么？
  只要能让【真理】倒在我的脚下，让我干什么都可以。”
  程实点点头，没说话，再次陷入沉思。
  他不是不信任伽琉莎，也不是像他说的在吸引大学者注意力给队友拉扯搜寻空间，而是在思考这个后手到底是真正的后手，还是另外一个陷阱。
  程实自然是有后手的，只不过这个后手不是他准备的，而是......
  魏知准备的！
  这位理质协会的会长似乎在一开始就给程实，不，应该说给他自己留下了后手，而这个后手就是......
  脑花！
  那两位大学者尸体的脑子。
  魏知当时靠近程实的理由并不突兀，他以询问扎因吉尔为由将所谓的最好的尸体部分带给了程实，程实也确实收下了。
  以当时的状况，程实只觉得这位格斗专家是在假客气，顺便打探消息，以及找人替他趟雷破阵。
  而在得知对方与博学主席会有合作后，魏知的行为更是被打上了背叛的标签，那揭露城西木材仓库的举动无疑就是在引程实上钩，混淆视听以达到模糊真理极限存在的目的。
  但事情不是一成不变的，此时再回首去看当时魏知的操作，程实不禁在想，这位理质协会的会长是不是早就预料到自己可能会在与博学主席会的合作中失手，所以早早就做好了准备？
  要知道巅峰玩家可不只是癫疯，他们非常精明。
  想着想着，程实觉得这个思路越发正确，于是他带着伽琉莎来到了废墟的角落中，避开大学者们的眺望，将魏知留给自己的两坨脑花拿了出来，指着它们问道：
  “如果我说这是那两具被吞食掉的尸体留下的唯一部件......
  伽琉莎，我们能以此完成对真理极限的复原吗？”
  伽琉莎目光一凝，看着眼前两坨白花花的脑子，竟然不自觉地先舔了舔嘴角。
  这个小动作把程实吓坏了，他瞬间收回了大学者们的脑子，本能地后退一步。
  伽琉莎乜了程实一眼道：
  “你收的这么快，我都没来得及看清，怎么判断能不能用？”
  程实面色带喜：“真有办法用？”
  “当然，大脑是智慧的载体，在图斯纳特这片污浊的土地上，有无数方法能通过这个意识承载物复原出原始生命体。
  只不过复原出的生命体是否还具有真理极限特性，还需再做校验，但我不否认这的确是一种方法。
  有趣，我看你的表情这似乎并非你备下的东西，是谁把他们留给了你？
  让我猜猜看，那个背叛的游离者？
  呵，你们果然都很聪明。
  不过......既然他能留给你这些，你就没想过这两个大脑中，其中一个会不会是他自己的吗？”
  “？？？”
  程实懵了。
  你在说什么鬼故事？
  这能有魏知的脑子？
  他把自己的脑子掏出来，身体不成空壳了？
  伽琉莎哼笑一声，继续解释道：
  “看来你远不了解【真理】的疯狂，生命体的存在从不局限在‘原装’和‘配套’，只要它相对完整，在学者们的眼里就是一类上好的实验素材。
  当然，这也只是我的猜测，我在想既然那位背叛的游离者早早就料到了自己的结局，那与其让你们复原厄尼尔和加拉德利，为什么不直接复原他呢？
  所以我猜这两个大脑中，大概率有一个就是他的。
  囚犯先生，拿出来看看？”
  看着伽琉莎嘴边玩味的笑容，程实眼皮猛跳，道：“你最好不是为了吃脑花。”
  “我可不像你们那位背叛者一样可怕。”
  “？”
  你不可怕？
  不是姐们，谁给你的自信说出这种话？
  是那个在历史上把大学者的脑袋串起来烤的自己吗？
  程实麻了，但为了破坏这场实验，他不得不再次取出大脑让伽琉莎观察。
  伽琉莎皱眉研究许久后，突然扯出了一个怪异的笑：
  “我猜对了，就是他。
  跟我来，我带你去把这位背叛者找回来！”
  说着，伽琉莎拿起大脑就跑向某个方向，程实心底咯噔一声跟在后面奋力直追，一边追一边问道：
  “你去哪儿？”
  “我不是此中高手，有人比我更懂如何复原他们，所以我带你去找人。”
  程实听了这话一愣，想都没想就脱口而出一个名字：
  “裴拉娅？”
  伽琉莎的面色一柔，点头道：“嗯，就是她。”
  ...
第一千零五十四章 程实的顾虑
  程实本以为真正的裴拉娅应该在刚刚被炸毁的地下实验场中等待回溯实验的开启，但伽琉莎告诉他那只是一个切片。
  被陈忆抓到的也是切片，或者说在当下的图斯纳特，到处都是各种人的切片。
  他们不可能将所有的希望都寄托在博学主席会的身上，毕竟这群老东西连图斯纳特都没保住，作为最了解他们的敌人，伽琉莎又怎会相信他们能做好最后一场实验呢？
  所以他们还做了后手。
  这场试炼中每个人都有后手......
  真正的裴拉娅正在一个秘密的实验场内复刻自己的回溯实验，实验材料就是伽琉莎的切片，而实验内容，与大学者们的实验一模一样，就是送自己回去，去见那个“纯洁无瑕”的伽琉莎。
  一旦另一边他们成功破坏大学者的计划，那这场实验直接作废，可如果博学主席会的实验顺利推进，这场实验就作为弥补失败的后手，不仅送梅丽娜回到过去，更是要让她将企图清除伽琉莎的学者们一网打尽。
  不得不说，伽琉莎和大学者们的对弈已经到了你算我两步我算你三步的地步。
  但对此程实毫无兴趣，他心中的不安越来越强烈，只想赶紧结束这场试炼然后告诉乐子神，【真理】要有大动作，祂看上【时间】的权柄了。
  两人很快就来到了裴拉娅所在之地，这是在城中心的一间地下实验室，到底是博学主席会出身，大学者们做实验还是热衷于深藏地下。
  当看到伽琉莎带着一位陌生人进来的时候，正在忙碌的裴拉娅皱了皱眉，但却并未问什么，她看向伽琉莎的眼神里已然没有了之前倒影裴拉娅眼中的那份爱慕，剩下的只有冷静和对“未来”的渴望。
  就如陈忆所说，现在的裴拉娅已经“移情别恋”了。
  伽琉莎倒是不在意这些，她向裴拉娅说明了这场实验的真相，并道出了程实的来意，裴拉娅错愕地看向程实，却听程实笑着将两坨脑子拿出来放在实验台上，并朝对方打了个穿越时空的招呼。
  “好久不见，梅丽娜女士，我是惩戒骑士格林德，有一位小大人......”说着，程实侧头看了一眼伽琉莎，又回头摸摸鼻头道，“......让你带我出去。”
  程实无疑是懂人心的，他知道此时的裴拉娅一心都想回到过去接触那个小时候的伽琉莎，所以他自动代入之前试炼的身份，也是为了迎合对方的这种情绪，让大学者不至于因为对博学主席会的愤怒而迁怒自己，从而对复原魏知有什么抵触情绪。
  裴拉娅是没有这段虚假推演中的记忆，但这些既定不变真实存在的称谓足以让她不会过分敌对程实的到来。
  至于最后一句话中的“出去”......彼时的程实是为了离开瑟琉斯的实验室，而现在，自然是要从这场骇人的博学主席会实验中脱身。
  裴拉娅感受到了这位陌生人给予的尊重，她微微沉吟片刻，一句话也没说，便开始动手进行生命体的复原实验。
  伽琉莎也迅速进入角色，在裴拉娅身边协助起来。
  两个人明明毫无交流，甚至连眼神都不曾交汇，可配合起来的默契几乎与一人无异，每一个操作都像是刻写进了骨子里，裴拉娅前进，伽琉莎便能协同操作，裴拉娅后退，伽琉莎又能将合适的数据展示在对方眼前，裴拉娅开始吟唱魔法，伽琉莎见缝插针补全阵纹......
  这一顿操作下来行云流水，看得程实赏心悦目。
  这就是这片大陆上最顶尖的大学者做实验的场景啊，从头到尾没有一丝多余的操作，整场实验下来，自信、优雅、高效、迅速。
  程实只觉得自己像是看了一场表演，还沉浸在落幕的精彩中回味不止，而那位理质协会的会长却已经从实验台上睁开了眼。
  当魏知意识到自己留下的后手再次救活了自己后，他发出了渗人的癫笑声。
  “哈哈哈哈，加拉德利，你没想到吧，我......”
  “轰——”
  话音未落，一发雷霆便将这具崭新的肉体轰成了焦尸。
  不管加拉德利想没想到，魏知大概没想到自己又死了。
  雷霆咆哮间，伽琉莎横跨一步挡在裴拉娅前面抽散了飞溅的电光，脸色凝重地看向程实皱眉问道：
  “背叛者有问题？”
  程实摊了摊手，笑道：
  “不，完全没问题，实验很成功，我就是憋不下心里这口气。
  两位，既然大学者们的尸体都有效，那这位背叛者也不一定非要是活着的状态吧？”
  伽琉莎一愣，表情变得似笑非笑，显然在讥嘲程实的小心眼，裴拉娅站在伽琉莎的身后紧蹙眉头道：
  “如果是重构真理极限，分解体的主动配合一定比被动解构要快得多，格林德骑士，你让这场实验多了一个拖慢效率的污点。”
  “......”
  程实眼角微抽，但却丝毫不觉得尴尬。
  毕竟格林德犯的错，跟我程实有一个易拉罐的关系？
  再说，死去的魏知可比活着的魏知容易摆布多了，一旦魏知真的再次醒来，谁知道理质协会会长还会做出什么背叛的行为。
  试炼到了这一步，可容不得再有闪失。
  于是程实也不做声，只是默默地看着魏知的尸体，申明着自己的立场。
  见游离者并不退让，伽琉莎哼了一声，开始着手劝慰裴拉娅还原真理极限。
  裴拉娅倒也不是什么执拗的人，相比于其他大学者，她简直正常的像个“人”。
  前提是如果你不觉得她爱上对立信仰的智者并为理质之塔带来覆灭是一件疯狂的事的话......
  很快，裴拉娅就行动起来，她将所有的尸体拼合，开始校验真理极限的完整性，并为之重新布置了实验场地，伽琉莎在一旁默默配合，一切都向着理想的方向发展。
  但程实并不这么觉得。
  能让一个疯子暂时抛却疯狂的，一定是一件更疯狂的事情，程实从一开始就在想，伽琉莎盯上魏知身份的事绝不是说说那么简单。
  她当下如此配合自己，到了试炼结束的那一刻，万一真的跟自己要一个身份，自己究竟是给还是不给？
  或许魏知身份的问题不应由自己来做决定，可魏知到底已经成了筹码，他自己也做不了主，如果到时候伽琉莎反过来要自己帮忙，帮她搞定一个游离者的身份，自己又该作何回应？
  想到这里，程实表面微笑，心里却无比凝重。
  当然，这场实验中有远比他更凝重的人，大学者们在得知加拉德利控制的魏知突然暴毙后，就意识到程实在伽琉莎的帮助下寻回了真理极限的最后拼图。
  这一刻，攻守逆转，需要阻止实验成功的人，终于成了大学者们。
  城西废墟上的六位大学者脸色一个比一个难看，他们同时出手从丧钟骑士的合围中突围出去，朝着裴拉娅秘密实验室的方向疾驰而去。
  恩主赐下的任务还未成功，无论如何，这些游离者还不能离开这里！
  ...
第一千零五十五章 真理极限
  普通人或许很难想象一堆血肉“蒸发”而出在半空改变组织，重构为其他形态的场景。
  程实眼睁睁地看着几具尸体慢慢崩解而后尽皆合成为了一颗球，一颗闪耀着【真理】辉光，涌溢着知识之息的微型星体。
  这星体有着金属的色泽，却也有土壤的质感，它不单纯是一颗独立的星体，周围还环绕着无数围动的卫星、星环以及若隐若现的星云。
  它的一切都由【真理】的规律串联，明灭有序，星迹可寻，完全像是一座精密运行的星体仪，但细看上去它又是如此的深奥玄妙，仿佛所有的知识就摆在那里但你看过去却如同蒙了一层厚厚的纱纸，怎么也看不清。
  “这就是真理极限，小号的【真理仪轨】？所以【真理仪轨】也长这样？”
  伽琉莎厌恶地皱眉后撤，她似乎并不喜欢如此浓郁的【真理】味道，倒是裴拉娅伸出手接住了这完整的真理极限，点头道：
  “是，真正的【真理仪轨】看上去比这更玄奇奥妙，这毕竟是它的倒影，所掌控的【真理】之力也只能改变当下这场实验。”
  程实来了兴致，可就在他想要靠近一步仔细观摩的时候，裴拉娅却拿着真理极限后退两步，避过程实的打量，表情严肃地说道：
  “我该如何相信你，不会使用真理极限做出对......”她的余光瞥了一眼伽琉莎，但还是硬着嘴了一句，“......我不利的事情？”
  程实一愣，摊手笑道：
  “大学者，你是不是忘记了，这只是一场虚假的实验，博学主席会不知从哪里收集到了足够的燃料，在这场实验中复刻了你和伽琉莎。
  你们的本体理应还在实验之外，我想或许就如同当下一样，正在图斯纳特肆虐烧杀。
  只有我破坏掉这场实验，才能避免大学者们借用游离者的身份脱出历史延续【真理】，所以从某种程度上，我们是站在一起的，我是在帮你们，又怎么会害你们？
  这种事情我本以为你在实验开始之前就该想明白的，可你到现在还在怀疑我们的战友情，这未免有些太伤人了，梅丽娜女士。”
  裴拉娅并未因为一个“梅丽娜”的称呼就相信程实，她目光灼灼地看着程实的眼睛，沉默片刻，说出了一句让程实呆愣当场的话。
  “她是她，我是我。
  我说的不是你对她不利，而是对我不利。
  我......还没有见到她，不想死在这里！”
  “！！！”
  只这一句话，程实便浑身过电，头皮发麻，瞳孔也猛地收缩，因为他听出来了，裴拉娅嘴里说的“她”不全是指伽琉莎，至少第一句话里的“她”代指的是她自己！
  是那个在实验之外的裴拉娅本体！
  眼前这位实验中被博学主席会复刻出来的大学者，竟然想要撇清跟裴拉娅本体的关系，把自己当做一个独立的个体！
  她不在乎本体如何了，只想回到过去，去见那个她心心念念的小伽琉莎！
  疯了！
  都疯了！
  【真理】的信徒不愧疯子之名，你们真是无时无刻不在提醒我，你们就是一群疯子。
  程实见过这么多切片，还是第一次见到切片在没有利益冲突和身份压迫的情况下与本体不同心！
  并且这事儿的起因还他妈是爱情！
  不是，姐们儿，到底是博学主席会的复刻让你对伽琉莎的执念更扭曲了，还是那群老东西故意在你意识里添加了点什么手段想要制造出一位与裴拉娅本体异心的切片用来对抗你自己，怎么这个节骨眼上，你能有这种想法？
  那我该怎么办？
  我是来破坏这场实验的，一旦实验失败，你们这些实验里的变量可都会消失，难道我现在还要考虑如何保全你，甚至是眼前的伽琉莎？
  “......”
  程实人麻了，他脸色凝重地打量裴拉娅许久，确认对方不是在开玩笑，并且一旁的伽琉莎也没反应，显然，她觉得裴拉娅说得对。
  这可怎么办？
  难道要硬抢？
  程实的脸色沉了下来，他摸了摸指间的戒指，又在袖中偷偷拿出一张战士假面。
  这是最有希望的一次机会，如果真能在大学者们赶来之前拿到真理极限，说不定就不需要再重置时间，直接结束试炼离开这里。
  但说实话，他并不想这么做，他觉得还没到跟伽琉莎和裴拉娅完全撕破脸皮的时候，并且拿到真理极限后如何破坏实验他也不懂，后续的一切还要仰仗这两位，所以一时间程实陷入了纠结。
  伽琉莎玩味的视线在程实和裴拉娅身上跳来跳去，见两个人既不推进合作，也不撕破脸皮，突然嗤笑一下，放声大笑道：
  “世人总是高估自己，也总喜欢搬弄那自以为是的智慧，甚至有时候还希望对方也有高人一等的智慧，这样他们的交流就能更加高效和顺利。
  熟不知，智慧才是交流中最大的障碍。
  但凡你们两位说得清楚些，都不应该会有这么大的误会。
  老东西们要来了，你们也别尬在这儿了，裴拉娅所求无非是回到过去，只要让她见到一眼那个时候的我，她不会在意当下的实验会走向何处。
  至于我......
  囚犯先生，想来你早就猜到了，我看上了你们那位背叛者的身份！
  帮我搞定那个身份，我可以帮你毁掉这里的一切，毕竟我也要活着不是吗？”
  “！！！”
  伽琉莎也觉醒了自我意识，想要从这场实验的变量中脱身而去？
  程实本以为伽琉莎的一切考量都是在为那个本体打算，可对方一句“我也要活着”，岂不是意味着她跟裴拉娅一样，要与实验外的那个真实自己分道扬镳了？
  如此一来，历史上的伽琉莎并未脱出历史，成为玩家的只是一场实验中的变量伽琉莎......这样的因果是不是也少些？
  程实眉头紧皱，细细思索，总觉得这大概是最能让人接受的方案，只不过该如何搞定一个玩家的身份，他也不懂，这事儿说不定还要问博学主席会才行，毕竟这场实验就是为了窃取游离者身份的。
  可要窃取身份，就要让实验成功，程实现在的目的是让实验失败，这无疑是矛盾的。
  一时间任程实再有急智，也想不出一个两全的方法。
  而就在实验室的三人相视无言的时候，大学者们“姗姗来迟”，终于杀到了门前。
  ...
第一千零五十六章 谁比谁更疯？
  沃伦特这一路打的很是憋屈。
  讲道理，实验场内的所有丧钟骑士不过是他们创造出来的变量，在他们这些“上帝”眼中，随手就能抹去。
  可就是因为这场实验的特殊性，大学者们除了能够跳出实验桎梏纵览全局外，无法对实验变量产生更多的影响。
  并且他们身上还肩负着恩主赐下的谕令，在没有得到恩主的通知前，他们也不敢对实验中的某些变量过多干预，不然，他们大可以直接控制住所有玩家，熬到实验成功的那一刻。
  所以六个人就这么硬扛着半城的丧钟骑士一路闯到了裴拉娅的秘密实验基地，可在这里他们又碰到了得到消息前来回援的游离者。
  方圆、孟有方以及挺着大肚子的胡璇联手挡在实验场的门前，阻住了大学者们的去路。
  陈忆则是被程实喊到实验场里“送走”裴拉娅，以完成对真理极限的交换。
  原本陈忆很抵触被一位【欺诈】信徒安排干这干那，可程实又对他说，对抗【真理】的经历能让【记忆】高看自己一眼，于是他又从了。
  对此，程实也挺无语的。
  你说这人不精明吗？不，不精明的人分数一定爬不到神选。
  可你说他精明......但凡谎言里沾上【记忆】两个字，这位刺客就像是被上了“心甘情愿”的受骗bUff，一骗一个准。
  程实甚至都开始同情对方了，这【记忆】要是再不见见这位信徒，他都觉得有问题的是【记忆】，而不是陈忆。
  在旧日追猎者的操作下，裴拉娅得偿所愿被放逐回了过去，那真理极限自然也就到了程实手里。
  虽然程实还没给伽琉莎承诺，但对方似乎并不觉得程实会骗她，当然，也有可能是不觉得程实能骗过她。
  程实双手托举着这小号的【真理仪轨】，听着外面激烈的对抗，一脸郑重的问道：“我该怎么做？”
  伽琉莎的脸色也有些严肃，这毕竟关系到她后续的身份问题，所以她一丝不苟的解释道：
  “驱动【真理】之力，感受它的存在，不是物理上的存在，而是【真理】上的存在。
  这样一来，你的视野就会跳出当下，以‘造物主’的姿态审视整场实验，眼下的图斯纳特在你眼中会变成一座类似于沙盘一样的东西，你可以尽情用这沙盘里的沙子捏造你想要创造的实验环境。
  当然，如果你不需要新的实验环境，只需抹平它就好了，这样一来，实验中的一切都会烟消云散归于尘土，真理极限也将自我崩解。
  不过在这之前，囚犯先生，记得帮我把身份搞定。”
  程实先是点点头，后又摇头道：“魏知的躯体都没了，我......”
  话还没说完，伽琉莎从实验场的另一间实验室中拖出了一具魏知的新鲜躯体，似笑非笑的看着程实道：
  “别担心，在复原他的躯体时，我便一比一复刻了他的血肉，我会主动与他融合，你只需要操心你该操心的事情就好了。”
  “......”
  甩锅失败。
  程实干笑两声，在此将注意力转回真理极限，接下来他要开始操作实验为这场试炼画上一个句号。
  可就在他摩拳擦掌的时候，程实脸色突然僵住，整个人都愣在了原地，他发现自己忽略了一件事，一件至关重要的事。
  “你怎么不动手？”伽琉莎皱皱眉头，“囚犯先生，别想在这个时候改变合作协议。”
  程实脸色一垮，尴尬至极道：“那个......我身上好像没有【真理】之力？”
  “？”
  这下伽琉莎也愣住了，她从未想过一直以神秘姿态走到这一步的游离者居然卡在了摧毁实验的门槛上。
  “你......没有【真理】之力？”
  程实眼皮猛跳：“我不是【真理】的信徒，没有【真理】之力很合理吧？”
  “嗤——
  合理，但是合理错了地方！”
  伽琉莎的眸子瞬间转红，她高扬头颅，以绝对鄙夷的姿态看着程实，嗤笑道：
  “那你还急着把裴拉娅送回过去？”
  “那不是你们要求的......吗？”
  “呵，神秘的囚犯先生，你是什么时候变成应声虫的，之前的硬气去哪儿了？”
  “......”
  程实人都麻了，他心弦紧绷了一局，脑力狂转了一路，结果到最后居然出了如此低级的纰漏，但此时已没有时间留给他自省，为了完成最后一步，他不得不再次将视线看向在场的唯一一位【真理】信徒：
  魏知......
  的尸体。
  他果断掏出了蓊郁角冠，准备卸下自己的法师面具复活对方，以此来达成对实验的破坏。
  可他深知魏知复活又会引出一系列的问题，对方的意志肯定是想融合大学者的，然而伽琉莎又在一旁对魏知的身份虎视眈眈，如何处理好玩家和npC的身份平衡，将是挡在他面前最大的难题。
  程实想想都头疼，所以只能抱着不切实际的希望试探着问了一句：“你的力量......不能操作真理极限吗？”
  伽琉莎的鄙夷如果能滴落成水，那此时程实大概被淹死一百次了。
  “你是在幻想一位【痴愚】信徒能够肆意在【真理】的眼前践踏祂的造物？”
  “......”
  是有点异想天开了哈。
  “与其想这些不切实际的东西，倒不如试试你自己的神力能否驱动真理极限。
  说实话，此前并未有任何实验证明真理极限不能被其他神力驱动，毕竟【真理仪轨】从始至终都掌握在理质之塔和博学主席会手里，所以，如果你身上有其他信仰的神力，不妨试试看。
  说不定能行呢？”
  你当我没试过吗？
  程实当然试了，他在意识到自己没有【真理】之力的第一时间就用【命运】的力量尝试驱动真理极限，但失败了，所以他才会想复活魏知来帮忙。
  但听到这里，他决定再换一种神力试试看。
  如果，我是说如果，【欺诈】亦或【混乱】之力能骗过真理极限，被认定为启动能源的神力，那有没有可能可以进入“造物主”模式？
  程实想试试，但在此之前，他必须先确定【时间】神力对真理极限有没有用。
  大概是没用的......
  于是他抱着浪费掉一张面具的心态，鼓起【时间】之力尝试接触了一下真理极限，可就是这不抱希望的一触，居然让真理极限爆发出了耀眼的辉光，星体周围整片星云都瞬间凝实起来。
  程实只觉得自己眼前一黑，意识便抽离实验，来到了更高的维度，在这里，他看着手中的球体，看着球体上那微缩的图斯纳特，震撼无比。
  居然......成了？
  可为什么【时间】之力能够激活真理极限？
  来不及多想了，当程实看到整场实验都摆在面前任由自己涂抹的时候，他的脑中那一直想要破坏实验的想法突然滞住了，取而代之的是一个更加大胆的想法。
  谁说大学者们窃取玩家身份脱出历史才算是延续【真理】？
  又是谁规定只有【真理】信徒才能延续真理？
  试炼提示说的是“有限的真理从不是真理”，那如果我成为了那个延续【真理】的人......效果不也一样吗？
  一时间，程实即将下探的手又停了下来。
  做实验我可能不在行，但捏沙盘这事儿也太简单了，再加上真理极限如同【真理仪轨】一样的特性，只要我知晓了它的作用，这场试炼未必一定会失败！
  所以为什么不逝世呢？
  嗯，是时候来一场属于自己的【真理】实验了！
  大家都在发疯，凭什么我不能疯！？
  程实一咬牙，似乎下定了某种决心，双手在“沙盘”上翻飞如蝶，图斯纳特的废墟之色如潮退去，一座熟悉的异域小镇跃然眼前。
  ...
第一千零五十七章 实验主持人：程实！
  当干燥的热风拂过胡璇的脸颊，这位【诞育】的贤者站在矿山下的山坡上，仰望着那座难以认错的【深渊火山】，满眼震惊。
  她当然认得眼前是哪里，但她却不确定自己到底处在地底的哪个位置。
  不错，此处只能是地底！
  当实验场中的程实掌握了真理极限这柄撬动整个实验的钥匙后，没多久，在实验场外拦截大学者的几位玩家便在某个时刻感受到了天旋地转的晃动。
  紧接着他们的视野一黑，再次睁眼时，眼前已经换了模样。
  图斯纳特不见了，余晖教廷不见了，大学者们不见了，甚至伽琉莎都不见了，有的只剩六个，不，是五个玩家！
  众人面露惊疑地回头看去，却见原本在自己身后的实验场方向，程实早已消失不见，剩下的只有魏知一人，而此时的魏知也正愣愣地看着眼前的一切，喃喃自语道：
  “倒坠之门......”
  “倒坠之门！？”方圆心底咯噔一声，总觉得试炼似乎出问题了，“怎么会是倒坠之门？
  这不是极欲兄弟会的前沿阵地，伽琉莎在地底的老家吗？
  程实在干什么，为什么实验变了，而不是结束了？”
  听了这话，众人神色各异。
  孟有方和陈忆看向魏知，总觉得是这位复活的理质协会会长动了手脚，让实验出了差错。
  而胡璇则是略有些担忧的环顾四周，努力地寻找着程实的身影，她倒是不担心魏知会坑程实，毕竟在她眼里，谁也坑不了这位精明的织命师。
  她也不怕程实会做出什么出格的事来，当初如果他不出格，自己也绝不可能从扎因吉尔的注视下侥幸活命并摘取到永恒之日的身份。
  贤者只是在想实验未能及时结束是不是出现了什么意外，此时的程实需不需要自己的帮助，在找了一圈都没看到程实的身影后，她的心反而放了下来。
  没看到人就意味着这个骗子又开始骗人了，此时比起担心对方，还是担心一下眼前人比较好，就比如站在众人身后的魏知真的是魏知吗？
  他的血肉不是用来重组真理极限了，那此时的魏知又是通过什么后手复活的？
  在失去了敌人的当下，五个玩家互相对视，同时沉默下来。
  不得不说，贤者猜的很对，程实确实开始操作了，不，应该说他开始骗人了。
  并且这一次，他连自己都骗！
  这里确实是倒坠之门，也是那个让六个玩家见证了【时间】传奇的地方。
  当程实进入“造物者”模式开始审视这场实验的时候，他就在想【真理】的意志能如此传递到试炼中来并影响大学者们的决断，让他们窃取玩家的身份以此摆脱历史的桎梏，就说明【真理】一定有所图谋。
  再加上无处不在的【时间】暗示，他一度认为自己正在见证【真理】窃取【时间】的权柄。
  放在过去，就算真神之间互相窃取权柄，程实也只会认为是一件正常事，可这事儿巧就巧在【真理】企图窃取的是【时间】的权柄，而恰恰，【时间】是打破时空壁垒“连通”无数切片宇宙的钥匙，所以程实不得不多想，【真理】是不是正在用这种方式探索祂所认为的寰宇“真理”。
  这套逻辑思路之正，简直无可指摘，以程实的视角，很难再添上什么额外的东西，到现在为止他也一直都是这么想的。
  在没能掌握真理极限的时候，他的想法很简单，就是赶紧结束这试炼，将【真理】的心思告知乐子神，不管对方知不知道，至少这样一来，无论【真理】有何行动，自己身为恐惧派心里是踏实的。
  可自从他掌握了真理极限，开启了实验“造物主”视角......
  一切都变了。
  要知道，程实不仅是程实，他还是程小贪，是贪婪领主，是掌握了【污堕】容器的男人。
  在【污堕】的影响下......算了，摊牌了，就是贪，但也不是纯贪，他有自己的考量。
  首先，他是一位无可否认的【时间】信徒，不管【时间】这位恩主在他身上投下目光多不多，但总归【时间】也是恐惧派之一，所以当有神来攫取自己恩主权柄的时候，作为祂的信徒，程实没有理由不报复回去。
  第二，在丑角之会后，丑角们定下了很多方向，其中之一就是尝试突破时间壁垒，探索其他切片宇宙，汲取另一个宇宙的各种经验来保全自己的世界。
  其实在【时间】的庇佑下，程实利用【时间扮演法】天赋有很多机会接触其他切片宇宙中的其他人，但与其他人的交流总是差点意思，感觉像是隔了一层窗纱，朦朦胧胧模糊不清，所以他一直在想有没有机会去见一见另一个自己。
  在几个月前，不曾得知寰宇真相的程实根本没有这种想法，他向来独善其身，就算见到另一个自己，最多也就是藏在角落里看看对方的乐子。
  可现在他的想法变了，他对前路的确有些迷茫，他不否认自己活着的最终目的就是为了遵守老甲的“遗嘱”，但仅仅是为了活着，他似乎没有这么大的动力去谈什么“拯救”。
  只是因为单纯的想要活着，就去靠近一位“叛逆”的神明，去发动这个游戏里最精明的玩家合力破局，这本就是一个自欺欺人的伪命题，因为在这个过程中，他已不可避免的在行救世之举。
  程实觉得自己没有那么伟大，但却又不愿就此放弃自己的生命，于是只能被推着，在这模糊不清的前路上蹒跚地向前走去。
  他早就在问自己，可他问不出答案，所以他决定去问问另一个自己。
  其他的程实们一定也是在挣扎的，从程大实和另一个世界龙井身上的反馈看来，他们不只是挣扎，更在向外传递希望。
  既然大家都想对外说些什么，那不如碰一碰，当面说清楚。
  而眼下，便是他这么久以来遇到的最好的一次机会。
  用企图窃取【时间】权柄的【真理】之力为基，撬动真理极限的力量去复现彼时那场试炼的场景。
  要知道，真理极限就是小号的【真理仪轨】，而【真理仪轨】又有重塑“世界”的力量，所以在程实看来，【真理】攫取【时间】权柄的方式其实很简单，祂远不需要一场试炼，只需把【真理仪轨】重构一切的力量改用在重构一个事物的“位置”，就可以完成对【时间】权柄的窃取。
  举个最简单的例子，有人从城东出发走到了城西，期间所经历的就是时间，所以无需改变人的状态，只需把城西的人当作燃料，用【真理仪轨】重构一个站在城东的一模一样的人，那【真理】就已经完成了对【时间】权柄的掌握，而这项权柄或许就是......“回溯”。
  基于这种理解，程实重构了这场实验，他决定将时间拉回到倒坠之门中去，捏出一个身为实验变量的自己，再将自己变成这场实验中的变量“秦薪”.....
  那么当“秦薪”遇见自己的时候，自己是不是就可以对实验中另一个自己发动时间推演法，从而以“秦薪”的身份见到另一个切片宇宙的自己？
  这不是没可能，但这仍是一场豪赌！
  程实必须赌自己对【真理仪轨】的理解无误，也要赌【时间】会容许自己在【真理】的觊觎下使用突破时空屏障的【时间】之力。
  至于【真理】，祂自然不会拒绝，因为祂本就在窃取【时间】权柄，并且看起来已经快要成功了，能用【时间】之力催动真理仪轨或许就是明证之一。
  既然【真理】窃取【时间】权柄一事已成定局，那自然是在这定局之上尽可能地为自己争取最大利益。
  于是，出于以上种种考虑，程实亲手主持了这场跨越时间甚至是时空的“重逢”实验，以“秦薪”的身份来到了另一个自己的面前。
  而当他意味深长地说出那句“你想跟我动手？”的时候，实验变量程实立刻发起了攻势，将一具无头尸体径直甩向了他！
  ...
第一千零五十八章 借【真理】之手，绘【时间】之奇
  当下的程实论实力一定是强于【时间】试炼中的自己的，可惜的是，此时的他是位法师，而对面的“自己”是个战士，还是满点的今日勇士。
  他不是真正的秦薪，自然扛不住“自己”的攻势，但他也没准备扛，在对方将吴存的尸体抛过来的一瞬间，程实便灵活地闪躲过去，而后果断朝着“自己”发动了【时间】天赋，时间扮演法。
  那一刻，程实的意识被瞬间抽离。
  在经历了不知多久的黑暗后，他再次苏醒，看着脚下的泥土，看着远处那五光十色翻滚涌动的【存在】缝隙，程实知道时间扮演法成功了，就是不知道这卡bUg式的使用方式到底会让自己见到一个什么样的存在，对方会不会是另一个自己。
  他已经感受到了身后有人，忐忑与紧张并存的程实先在袖中甩出了一把手术刀，而后才慢慢地转身回头看向身后的那位。
  随即他便看到了一双目空一切的眸子，正仰着头以一种微妙的俯视夹角鄙夷地看向自己。
  这一刻程实脑中出现了一阵恍惚。
  好消息，确实是自己。
  坏消息，对面这个程实似乎融合的是......【痴愚】？
  还没等程实从震惊中缓过劲儿来，对面的程实先开口了。
  只见对方哼笑一声，随手松了松衬衣领口，扯断领带，露出脖子上一条骇人狰狞的青色伤疤，犀利的目光不断审视着程实，乐道：
  “呦，腿脚完好，脊梁没弯，脑袋也在，嗯，还颇具小白脸气质，看来你们走对了路啊。
  别怪我嘴臭，这些表象可都是暂时的，人啊，总有走入歧途的时候。
  【命运】再婊，祂的坚持也有几分道理。
  不过我很好奇，既然走对了路，为什么还要想方设法的求问于别人呢？
  只有我们这种可怜鬼才会想要问问前路究竟在何方吧？”
  “......”
  程实被劈头盖脸的一顿嘲讽给骂住了，他的脸色颇为动容，很快又涌起歉意，最后定格为懊悔，他嘴唇翕动片刻，张了几次都没说出话来，直到再次抬头对上那双充满鄙夷的眸子，才从喉咙里挤出了三个字：
  “对不起。”
  他意识到自己错了，并且错的厉害，错的荒唐。
  【时间】从不是独立的个体，哪怕不同的切片宇宙中都有一位【时间】，可想要打破时空壁垒让不同世界中的两个人相见，单靠某一方的【时间】是无法完成的。
  所以这场充满着随机抽奖意味的对话从来不是一个世界单方面的“我呼你应”，而是两个世界的“双向奔赴”，他在“呼”，他也在“呼”。
  可问题就出现在这里！
  当程实绞尽脑汁想要从另一个自己身上获取回答和指引的时候，另一个程实也在通过这种方式寻找他想要的答案，于是两个人撞车了。
  如果这两个人所处的世界还未经历绝望，那两个人凑在一起哪怕没有更多的指引，也确实可以讨论讨论，但眼下显然不是这种情况。
  对面的程实一看就是经历了苦难和风霜，所以他才问出了那句话：
  既然你还没有绝望，为什么还要求道于外？
  这个问题倒是无关对错，但关键的是，这场撞车相当于浪费了对方一次“问路”的机会，因为以程实当下的世界线经验来说，他似乎帮不上任何人。
  所以他说出了那句“对不起”，而当听到这声歉意后，对面的程实一秒收起自己鄙夷的眼神，乐不可支道：
  “怎么样，演的像吗？
  是不是颇具【痴愚】风采？
  吓到了吧？
  嗯，是该吓吓你们这些温室小花，不然真正的惊吓到来时，你们又该如何应对？”
  说着，对面的程实伸出两根指头，插入眼窝将自己的眼球直直抠了出来。
  这一幕看的程实目瞪口呆，有那么一瞬间，他还以为是伽琉莎伪装了自己搁这儿继续上演自爆袭击。
  “......”
  【痴愚】的疯狂还在追我！
  对面的程实见程实面有惊色，笑的更大声了。
  “看来你还没找到它，进度果然比我慢一点。
  这是眼哥，全名讥嘲之目，呐，眼哥玩去吧，我跟他聊聊。”
  对面的程实随手将眼球仍在脚下，两颗眼球犹如弹球一样蹦跳着滚向远方，但有趣的是左眼和右眼似乎谁也看不惯谁，所以它们滚向了截然不同的方向。
  而在“放生”了讥嘲之目后，伤疤程实轻轻闭眼，再睁开的时候，他的眼里赫然又多出了一双眸子。
  这双眸子程实足够熟悉，跟他自己的眼睛长的一模一样。
  到了此刻，程实哪还不知道自己被戏弄了，可戏弄是真的，让对方错失机会也是真的，所以他的脸色并不好看，只是扯出了一个自嘲的苦笑。
  然而伤疤程实似乎不在意这些，他招了招手，示意程实过来，又从随身空间中掏出了两瓶可乐，递给程实一瓶。
  这个时候没有外人，自然也就不用再喝鼻涕水了。
  可乐才是程实一生所爱，无论哪个世界。
  伤疤程实拉开可乐，径直盘坐在地上，狂饮两口后，笑着说道：
  “别放在心上，我只是在逗你，当我们脑中升起这个想法的时候，就已经意识到可能会有另一个自己因自己的荒唐操作而错失机会，可我们还是做了。
  我知道你怎么想的，我也是这么想的。
  就算没有指引，至少在这绝望的世道里能给别人以指引也是好的，不是吗？”
  “......”
  是这样吗？
  程实懵逼的眨眨眼，脸色更尴尬了。
  “？”
  伤疤程实仰灌可乐的动作一滞，而后古怪的看向程实打量片刻，再次朗声笑道：
  “我懂了，迷茫期啊。
  有意思，是不是每一个我都要经历这么一段时间？
  无需自责，我也是这么过来的，若非世道逼着人往前走，谁又愿意离开自己的舒适区呢。
  趁着绝望还没蔓延，多做做心理建设吧。
  我很感激这个世界有老甲，但是，我也同样感激这个世界有那么多相信我的朋友。”
  说着，伤疤程实将可乐一饮而尽，捏扁瓶子，弹落在地。
  程实的面色始终有些黯然，他一屁股坐在地上，咕嘟咕嘟灌完了手中的可乐，抹掉嘴角的泡沫，看向对面的自己低声问了一句：
  “谁死了？”
  不错，程实的黯然不只是因为觉得自己浪费了对方一次问路机会，更是看出了另一个自己的悲伤情绪。
  那份悲伤是如此明显，毫无遮掩，甚至已经体现在了他的身上。
  因为对方穿的可不是什么常服，而是臂间缠着黑布有着一身肃穆黑色的葬礼西装。
  有人死了，这是程实的第一想法。
  他并不觉得问出这个问题有多么的不合时宜，因为他代入自己去想，或许这会是另一个自己难得的倾诉机会。
  而事实证明，他最懂自己，也猜的很准。
  “呵。”
  伤疤程实取下左臂的黑布，整齐的叠好放入怀里，程实见此一幕，心沉了下去。
  他认出来了，那是瞎子用来裹眼的黑布。
  【命运】果然抛弃了她。
  但他不知道的是，在那个世界，【命运】抛弃的并不只有瞎子。
  “都死了。
  妈的，一群逃兵。”
  ...
第一千零五十九章 我走错了路，给不了你指引
  程实懵了。
  他觉得自己的耳朵在啸叫，颅内在嗡鸣。
  伤疤程实明明只说了几个字，可这几个字每一个都像是一柄巨锤，狠狠地敲在了自己的脑袋上。
  “什么叫......都......”
  伤疤程实再次拽了拽衣领，那偏小一号的西装领口似乎卡住了他的脖子，就像命运锁住了咽喉，让他难以适应。
  “字面意思。”
  他自嘲的笑了一声，随即又吸了下鼻子。
  “【腐朽】陨落，寰宇【繁荣】。
  刺破天穹的枝桠终究发现了宇宙幕后的真相，祂不再笃信【*祂】是永恒的终极，进而变得越发偏激。
  世间万物都成了祂肆意汲取的养料，祂决心将‘寰宇繁荣’的意志带向那无数不同的世界，诸神为了保住这个世界，不得不与之抗衡。
  无论是祂们还是我们，心里都清楚，一旦【繁荣】的异样引起实验观察者的注意，这个世界瞬间就会被当作失败品而抹去。
  所以在祂们被牵制住的时候，我们能做的也只有尝试以身破局，直面【繁荣】。
  可惜，哪怕祂们并非真正的神明，也绝不是一群凡人所能撼动的，所以你也看到了......”
  伤疤程实指了指自己的伤疤，双眼微红道：
  “我留下了一条军功章，而他们，就像是商量好的，送给了我一场集体葬礼。”
  【腐朽】陨落，【繁荣】发难！？
  这个剧情有点熟悉了。
  程实瞳孔猛地一缩，似乎想到了什么，看向伤疤程实惊呼道：
  “传火不易？”
  “嗯？”伤疤程实也是一愣，随即上下打量程实两眼，破涕为笑，笑容古怪道，“哦，原来是你......
  哈，【命运】啊，行，真行。
  说起来上次与你错过也挺可惜的，我本还想问问你们的【繁荣】为何倒在了前面，现在倒是有机会解惑了。
  不过在这之前，跟无方打个招呼吧，你们毕竟见过。”
  李无方！？
  他在哪儿？
  程实猛地直起身子左右环顾，然而他并没有看到任何一个其他的身影，而就在这时，伤疤程实红着眼扯了扯自己身上的西服，语气莫名道：
  “在这里。
  这是他的衣服，除了这个一心崇拜【命运】的【秩序】信徒，还有谁会去祈愿一套如此肃穆又古板的西装啊？
  他大概也没想过这身衣服自己都没来得及穿，就被我拿来为大家送行了。”
  “......”
  程实沉默了。
  他确实能感同身受对方的悲痛，但这个时候，咱就别开这种地狱玩笑了吧。
  或许是因为对面就是自己，悲伤的感觉竟慢慢传染过来。
  程实心里也不好受，他只能转移话题，回答伤疤程实的疑惑，将程大实来过的事情一五一十的告知，而当伤疤程实得知这个世界的顺利也并非自发的顺利，依然有外力推动时，他突然状若疯魔的癫狂大笑起来。
  “那就没错！
  我没错！
  事实证明，既定只靠自我根本无法更改，除非有外力破局，否则绝无打破的可能。
  你很幸运，有一个我们选择了你。
  可惜啊，我们这个世界差了点运气，不，应该说差了太多运气，已经没有希望了。
  但是......其他世界还有希望。
  只要我还在挣扎，只要【时间】还活着，我就能将希望传递给更多一如你一样的自己。
  我脚下走的路或许不对，但我选择的路，没错。
  就算我终将跪倒在这【命运】之下，你，你们，无数个我，总有一个在希望的传递中能从祂的注视下站起来，挺直腰板，打破这狗日的既定！
  这就够了，哈，这就够了！”
  看着放声呐喊、癫狂捶地的另一个自己，程实心中百感交集，但他知道不能再这么浪费时间了，推演法的持续时间有限，自己必须尽可能的从另一个世界汲取失败的经验，从而让前方迷茫的路变得踏实。
  于是他问道，不，他收回了问题，目光坚定道：
  “我还能帮你什么？”
  伤疤程实一抬头，用一双通红的眸子盯着程实笑道：
  “活着，活到最后打破既定，便是对你自己，对我，对所有已经失去希望的我们，最好的告慰。
  我已经不值得你付出什么，趁着还有时间，我将我能说的通通告诉你。
  我走错了路，给不了你指引，但却能将我的猜测说给你听。
  听与不听，选择权在你，但就算听，也不要全听尽信，毕竟我终归是一个失败者。
  其一，克劳恩的假面中一定隐藏着极大的秘密，这个秘密很有可能就是乐子神走上不归路的关键，也有可能是破局的钥匙。
  你要相信祂绝不会坐以待毙，更不可能在没有任何希望的情况下着手反击，所以弄清楚祂身上发生了什么至关重要。
  你还没有找到讥嘲之目，在我们的世界，讥嘲之目被【痴愚】的信徒们供奉在了一个叫做雷迪科尔的小镇上，那里属于第四百一十三号文明孤塔的势力范围，接下来你可以去那里碰碰运气。
  至于最后一块拼图......
  嘴哥告诉我，连他也不记得辨伪之鼻流落何处了。”
  辩伪之鼻？
  原来鼻子叫这个，可为什么你的嘴哥还会告诉你这些东西？
  程实纳闷地在心里呼唤了嘴哥几声，又是毫无音讯。
  “......”
  他默默叹了口气，继续聆听。
  “其二，【繁荣】或许不是最终的答案，但一定是最先置的条件。
  以我的切身经历，以及与其他我们的相互印证，我总觉得【繁荣】陨落指向的不单单是【繁荣】本身，更不是【生命】，而是【沉沦】，是【污堕】！
  还记得乐乐尔吗？
  恐惧母树正在吸收寰宇的恐惧，并且随着【繁荣】的愈发强大，乐乐尔吸收寰宇恐惧的能力也在成倍增长，说到底，祂们母女二人终究是出于同枝。
  可正是因为乐乐尔的发力，让我们整个世界都几乎失去了‘恐惧’......
  或许凡人直面神明在你看来是一件蠢事，但我也是事后才后知后觉，那个时候的我们，早已在恐惧渐消的当下迷失了自我，变得极度的膨胀且自信。
  当然，自信已经付出了代价。
  所以听明白了吗，恐惧很重要，无论是想要找到更多恐惧派的助力，还是想让整个世界保持警惕，乐乐尔都必须死。
  我猜，这也是另一个我们帮你除掉【繁荣】的原因，你回去之后需尽快确认乐乐尔会不会因为【繁荣】的陨落而......”
  “祂已经死了。”
  “嗯，那就好......嗯？”伤疤程实声音一滞，抬起头眨眨眼，“已经......死了？”
  “是。”程实郑重点头，“正如你所猜测的，【繁荣】陨落让祂失去了根源，于是祂也陨落了。”
  “......”
  伤疤程实撇撇嘴，似乎在嫉妒程实的幸运，但随即他又开心起来，因为程实的世界越顺利，他所谓的希望便越“明亮”。
  而当这份明亮的希望中还有自己一份助力时，伤疤程实咧嘴大笑，似乎觉得他所做的一切都不负这群朋友的信任了。
  毕竟程实能活，他们，在那个世界就能活。
  ...
第一千零六十章 永远相信【时间】，去找【痴愚】的权柄！
  “好，很好，好到我真有些嫉妒你了。
  但我不是嫉妒有其他的我们校正了你前进的轨迹，我只是嫉妒你的朋友们还都活着。
  活着好啊，活着才有希望。
  哈，真是奇怪，明明才分别一天，我怎么就开始想他们了？
  算了，不说这些没用的废话，说点别的吧，其三......
  永远相信【时间】！
  【时间】是寻找答案的唯一钥匙，这话不是我说的，也不是我猜的，而是乐子神说的。
  你能来到这里就说明已经知晓【时间】是维系一切实验同步的关键，只有祂在，我们所在的切片宇宙才能在观察者的注视下保持正常和稳定。
  这是避免世界走向毁灭的绝对前提，至于如何能从这场绝望的毁灭中找到生路......乐子神大概是知道的，但祂不愿说。
  我只能理解为这条生路与祂的意志背道而驰，能与【虚无】背道而驰的，也就只有【存在】了。
  【记忆】关乎过去，可过去是早已踏过的歧途，自然不可能再有希望，唯一所剩，只有【时间】！
  去了解【时间】，重新认识祂，你们还有机会，我们......
  算了，说了不说这些。”
  伤疤程实惨笑一下，再次掏出一罐可乐咕咕灌下。
  程实看着对方这番姿态，皱眉陷入沉思。
  这已经是对方第二次把【源初】称为观察者了，虽说这个称谓没什么不对，但是比起实验主持人，观察者似乎少了很多能引人联想的属性。
  不过程实也不会纠结于这些可以忽略的细节，他感受到时间推演法的时效开始加快流失，意识到这场会面就要结束了。
  他刚想对着另一个自己说点什么，却见对方似有预料的摆摆手，再次说道：
  “其四！
  这是我的猜测，在你们的世界也不一定做得准。
  【痴愚】的权柄或许并未丢失，只是被祂藏起来了。”
  “什么！？”
  程实惊了，但转瞬他就觉得这种想法不无可能。
  祂可是号称寰宇最智慧的神啊，如果祂早就预料到自己的权柄会遗失，又怎么可能会以身犯险去探索那所谓的真相呢？
  以程实凡人的智慧，他可能无法像一位真神一样推算那么远，但以事后的视角再去审视【痴愚】丢失权柄这件事就不难发现，【痴愚】想要验证寰宇真相的方法太多了，完全不用自己亲身下场去尝试。
  是，韦牧说过，哪怕是愚行，【痴愚】都要做第一个尝试愚行的神，可一旦祂失去了权柄，之后的种种愚行，祂如何保证自己能成为所谓的“第一”呢？
  想到这里，程实的眼中闪过一丝异色。
  “你想让我去找【痴愚】的权柄？”
  伤疤程实点点头，语气唏嘘道：
  “这是最蠢的办法，但也是最有希望的办法。
  拿到【痴愚】的权柄就可以像祂一样看透这寰宇的一切，弄清楚乐子神的布局，发掘出实验的漏洞，从而找到那条唯一的生路。
  当然，这条生路一定不存在于我的世界，可你的世界还有希望。
  最关键的是，寻找【痴愚】权柄这事儿在【痴愚】眼里完全算得上是一场愚行，既然是愚行，祂就不会有任何阻止的念头。
  所以祂的权柄，说起来应该算是诸神之中‘最容易’获取的权柄。
  但是如何找到祂的权柄，大概是这世上最难的事......
  以我所知，甚至于连祂自己都没能记起祂的权柄在哪儿，所以这何尝不也是一场愚行呢。
  嗤——”
  “......”
  的确。
  倘若让一个凡人找到了【痴愚】的权柄，那【痴愚】藏起权柄的行为就足以称得上是一场盛大的愚行，祂大概也不会让自己沦为寰宇笑柄，所以这事儿真不一定比找到那条唯一生路要简单。
  但总要试试的不是吗，为了活下去。
  说了这么多，伤疤程实的身影已经开始模糊起来，见另一个自己即将孤身回头面对那绝望的世界，程实心中一紧，再次开口道：
  “我还能帮你什么？”
  伤疤程实看着自己已经开始消解的肢体哈哈大笑：
  “不用帮我了，帮帮你自己吧。
  我就是你，所以我理解你，我知道你的迷茫在于把自己封闭在了老甲离去的情感囚笼里，不知该如何去接触其他的善意。
  可你要知道，友谊从不是我们身上的枷锁，而是释放你我这种囚徒的钥匙。
  需要被救赎的不只有世界，你我亦然。
  保持警惕是没错的，但偶尔敞开心扉也会有不同的收获，这一点，你我同为骗子，大概无需赘言了。
  说的再偏执些，我们大可不必去理会这世界上的其他人，这个世界如何也与我们无关，但是我们总得想办法让帮助过我们的朋友们活下去。
  只不过在这个过程中，这个世界沾了我们朋友的光，得以幸存。
  这么去想，是不是就没那么有压力了？”
  程实听了之后面色精彩，他总觉得另一个自己把【欺诈】天赋用在了自己身上，但不可否认，自欺欺人确实是一种能够接受前路的态度。
  “你这是被大猫传染了？”程实好像接受了这种想法，笑了一声，可随即他便笑不出来了，因为那个世界的大猫可能已经......
  “算是吧。
  大猫是对的，她对待朋友的理念朴素又超前，也只有友谊值得我们这么做，值得她......不说她了。
  哈，我现在终于明白当时秦薪喊出那句话的感觉了。
  星火易逝，传火不熄......好一个传火不熄！
  在这场绝望的实验里，总要有人活着吧！
  总要有人去打破那既定，挣脱游戏的枷锁，去这实验之外呼吸一口新鲜空气吧！
  哪怕只有一瞬。
  所以......我可以死，但这狗屁的切片宇宙实验得跟我一起死。
  看在你我是‘自己人’的份儿上，记得在我死的时候为我欢呼，因为那不是屈辱，更不是屈服，那是我用鲜血画出的讥嘲，我要在亿万生灵万万世界的注视下狠狠的嘲笑那位观察者，告诉【*祂】，你的实验绝不会做出任何答案！”
  话音甫落，人影消失。
  满目动容的程实跌落回实验的现实，他怔怔地看着眼前的变量程实，发现变量程实此时也正愣愣地看着他。
  “你不是秦薪，你到底是谁？”
  程实心中五味杂陈，他盯着变量程实的眼睛百感交集：“我是未来的你。”
  而后又在心里补了一句：
  如果......
  你还有未来的话。
  ...
第一千零六十一章 【真理】早就下场
  当这句话落下的那一刻，变量程实再也没有了未来。
  实验终究是实验，没人会在乎一个变量的消失与否，除非这个变量关系着实验的成败。
  但很可惜，变量程实显然不是这种变量。
  他震惊地看向程实，下一秒便觉得自己的身体受到无尽巨力的拉扯，开始分崩离析，同样分崩离析的还有程实自己，不，应该说是这场实验中的所有玩家。
  程实心下骇然，他赶忙跳出“秦薪”视角，通过真理极限的造物主模式看到整场实验正在以肉眼可见的速度崩塌，可他明明没有操作真理极限，也没打算重构另一场实验，那实验为何会像失去支撑一般突然开始消解呢？
  难道还有外力在影响自己的实验？
  有，当然有！
  【真理】仪轨！
  真理极限毕竟是【真理仪轨】的倒影，真正的【真理仪轨】可还在大学者们的手里，如果他们发动【真理仪轨】强行干涉这场实验，一定是能将这自己主持的这场实验掐灭的。
  可问题是，对方早不动手，晚不动手，为何偏偏要在自己实验做完之后才动手？
  就算【真理仪轨】二次启动需要时间，但也不可能这么巧，就在自己实验完成之后才冷却完毕吧。
  再说，实验都做完了，阻止还有什么意义？
  如果不是阻止，那现在......
  想到这里，程实眉头一紧，很快他的脸色就变了，因为他突然意识到大学者们动手的时机绝不简单，对方能容忍自己做完整场实验就一定代表着他们对这场实验的完整性同样有所期待！
  换句话说，大学者们或许就是在等自己完成这场实验！
  这群狡猾的老狐狸一定是盯上了自己身上的什么东西，所以才会恰到好处用一张巨大的渔网将自己的实验结果网作渔利。
  可这也不合理啊......
  这实验的结果无非是见到了另一个自己，伤疤程实说的那些话都在自己脑子里，大学者们又想怎么抽取这段记忆呢？
  又或者，他们要的不是记忆？
  此时此刻，程实的躯体虽然在崩解，但他的意识并不混沌，他清楚地记得这场实验绝对是出自于自己的一时兴起，在拿到真理极限之前，他根本就没计划过要在【真理】的试炼中做一场属于自己的实验。
  既然实验的存在具有偶然性，那博学主席会又是如何算到这场实验一定会发生的？
  他们没算到，只是临场应变？
  不，骗子的直觉告诉程实，眼下这一幕这绝不会是巧合，这群老东西一定早就在等待什么，再联想到对方在自己尚不知晓试炼为一场实验时催促的那几句“没时间了”，程实的瞳孔猛地一缩，脑中升起了一个骇人的念头。
  莫非他们在窃取“时间”！？
  作为【真理】的信徒，当【真理】意欲攫取【时间】权柄时，说祂的信徒在窃取时间似乎也没错，可程实不是这个意思，他的意思是大学者们正在利用自己窃取时间！
  窃取的手段虽然未知，但程实手里有足以证明这个猜测的证据，那就是时间战场的效果越来越弱了！
  这是不是大学者们干的？
  如果是，那就意味着大学者们不仅在时间战场之外纵览全局，更是期待着自己在这重塑的图斯纳特实验场里不断重置时间，他们从自己身上偷取【时间】之力，而自己，似乎也成了【真理】掠夺【时间】的窗口！
  坏了！
  程实脸色再变，他突然想到大学者们为什么要等待实验结束了，因为他们早就猜到了自己要做这么一场实验。
  当然，早已沉没在历史长河中的博学主席会就算知道了游离者的存在，也绝不可能对某一个游离者，比如自己，如此熟悉。
  所以猜到自己做实验的不会是直面自己的大学者们，一定是他们的恩主，【真理】！
  【真理】不仅告知了祂的信徒玩家们的存在，大概率还将自己的脾性说了个一干二净！
  所以这根本就不是一场npC窃取玩家身份的局，这他妈是一场针对我程实的局！
  【真理】算计【时间】算到了自己头上，甚至算出了自己拿到真理极限后的贪婪，祂将每一步都算死，就是为了等自己打破时空屏障与另一个切片宇宙中的某个存在联系。
  这个存在不必是自己，可以是任何人，【真理】不会关心，祂只需要知道【时间】之力引导着自己消失在了当下并出现在了一个祂无法注视无法感知的平行时空中，这样，【真理】或许就能验证心中所想，察觉寰宇真相！
  毕竟祂攫取【时间】权柄大概率也是为了这件事情！
  并且，祂已经对寰宇真相有所猜想了，不然这场实验不会如此具有迷惑性，用一层层的嵌套引导自己中计！
  好好好，好一个【真理】，好一个【文明】的延续！
  看来某个小丑早就是你的实验备选材料了吧，不然，你怎么能如此了解他的贪婪和报复心！
  程实气坏了，他觉得此刻的自己真的像一个小丑，不是职业，单纯的贬义。
  但他没有时间抱怨自责，他知道自己必须赶紧行动起来，趁眼下的一切还未彻底走向崩坏，将自己和队友从这场即将被重构的身份实验中救出去。
  问题是，该怎么做呢？
  【真理仪轨】不同于真理极限，它高悬实验之外，作为改变实验的外力，不受重置时间的影响，所以此刻哪怕程实再次发动时间战场，将节点拖回原点，影响的也不过是正在崩解的实验环境。
  花草树木、楼宇建筑大概只是换个形态换个位置继续崩解，对拯救玩家没有任何帮助。
  这一刻，求生者似乎闯进了死胡同，阴影中一条正有一条叫做阴谋的噬人巨蟒正在择机而动。
  说不慌肯定是假的，现在的程实慌得要死。
  不过他肯定不会坐以待毙，在有真神下场的试炼里，大学者们身上背负的【真理】意志过多，导致他留下的所有应对凡人的后手直接失去了效用，这个时候，程实就知道，单纯依靠自己的力量已经无法完成翻盘，此时，只能寄希望于诸神之间的博弈。
  作为恐惧派的唯一小弟和靠近派的“命运献礼”，程实绝不相信【虚无】的两位恩主对【真理】的所作所为毫无反应，祂们一定“打起来了”，只不过这一切都发生在自己看不见的维度里。
  并且【真理】一定找到了帮手，不然仅凭祂一人，根本不可能挡住两位【虚无】主宰的攻势。
  而这也就意味着两位恩主被拖住了。
  这一刻，为了镇定心神，程实再次拿出了【污堕】容器，而当恐惧如潮退去的时候，他的思维逻辑变得异常清晰。
  当等待救援变得毫无希望的时候，自己能做的就只有主动出击，通过呼唤祈祷引起试炼之外恩主们的注意，从而为这场死局增加一丝生机。
  但如何引起注意又是个问题，程实想来想去，突然想到了一个死马当活马医的法子。
  时间自有来途！
  还记得他在方圆拿出钥匙引下陨石火雨时打响的那个响指吗？
  当时的程实发动了命运亦有歧途，然而实验毫无反应，于是他猜到【真理】在外隔绝了一切能够破坏实验的外力，而现在看来，命运的歧途会不会不是让陨石火雨落下，而是造就了眼前的绝境？
  所以如果再发动一次时间自有来途，能不能让眼下这一切重新回卷到当时大家还未找到真理极限的那一刻去！？
  毕竟被限制在实验中生效的只是时间战场，时间自由来途是否能影响到整场试炼，对于程实这个使用者来说也不确定，可都到这个时候了，谁还管什么确定不确定，试就完了，如果不行就再换下一个办法。
  于是眼神凝重的程实在自身彻底崩解前再次打响了一个响指，发动了绝肖【命运】天赋的【时间】天赋：
  时间自有来途。
  脆弱的响指响声过后，一切都......
  毫无变化。
  “......#￥%@……”
  程实悬着的心，淡淡的死了。
  ...
第一千零六十二章 凡人的实验结束了，神明的实验才刚刚开始
  今天又是超大！
  ...
  心死如灯灭，人死道也消。
  【真理仪轨】确实在消磨一切，将其标记的燃料分解，统统填塞到那璀璨的星云中去，积蓄力量，准备着下一场实验。
  程实的身影从实验中慢慢崩碎，从脚到头，从四肢到五官，很快就只剩一张嘴巴，可就是这仅剩的一张嘴，居然还在这一刻勾起了一个弯弧。
  任谁在这个时候怕是都笑不出来，可为什么程实还在笑呢。
  因为......
  【诞育】！
  别忘了，胡璇在程实的手上种下过一颗孕律，所以只要【诞育】也在这场博弈中，他总能通过【诞育】的力量复苏，重现于世。
  所以在这生命的最后一秒他在等一个奇迹，一个属于【诞育】的奇迹，这种奇迹他经历过一次，事实证明，有第一次就会有第二次。
  在那张嘴皮即将烟消云散的那一刻，一股来自于【诞育】的复苏之力爆发出来，顶着【真理】的消磨将程实的皮肉重现。
  那嘴角勾起的弧度也越来越大，随着复苏的身躯越发凝实，面皮都因为这大到夸张的嘴角而显得有些面目狰狞。
  可复苏的力量终究是有极限的，在孕律吐出了它所有的复苏之力后，程实嘴角的弧度瞬间定格，并一秒向下，由鄙夷的猖狂变成了无措的慌张。
  【诞育】只能给他第二条命，却给不了第三条，【真理】的消磨还在继续，当程实重新睁眼之后，孕律的作用也不过是将他的死亡再次推迟了几分钟。
  “艹......”
  人之将死，其言也脏。
  程实要疯了，他用尽身上最后一丝气力，挣扎着打响了一个响指，将自己换回到胡璇身边，企图用不断种孕律卡bUg的方法拖延时间，拖直到自己的恩主能从诸神博弈中抽出手来救自己。
  并且他知道方圆也跟胡璇在一起，这个善于钻漏子的【秩序】信徒说不定也能找到什么漏子来保全大家呢？
  果不其然，让程实猜对了，方圆确实在保全众人，只不过他用的方法也很别致。
  当程实挣扎着来到众人身边时，他看到在场的五人毫发无伤，状态比起自己好了不止一筹。
  他惊呆了，但更让他震惊的不是众人的状态，而是眼前这极其荒诞的一幕。
  在他的面前有三个一模一样的小胖子正抽着手中书页，朝外大喊着“此地禁止实验置换”，正是这【秩序】的力量抵御住了【真理】的侵蚀，让他们得以保全躯体。
  至于为何会有三个小胖子......那不是方圆的手段，而是站在他背后脸无血色却还在咬牙坚持的孟有方，是这位理质协会会长一口气召唤出了两个“方圆”，一起用三份微弱的【秩序】之力才堪堪抵挡住了【真理仪轨】的分解。
  而在孟有方身后的则是陈忆和魏知，此时这两人正大眼瞪小眼的看着脚下的胡璇，面面相觑，完全不知该怎么办。
  因为胡璇要生了。
  “！！？？”
  你能想象这几个人究竟演绎出了一幕什么样的场景吗，当程实看到这一幕的时候，人都傻了，傻到差点忘记了自己的死亡。
  胡璇的肚皮撑的比远暮镇那晚的血月都大。
  不是姐们儿，咱就非得挑这个时候吗！？
  危机中生出来的孩子危机感更强还是怎么滴！？
  不至于啊,【诞育】不像是这么急的神啊，你这急性子到底遗传谁？
  虚弱的程实甫一现身便跪倒在地，孟有方见自己的兄弟来了，萎靡的精神瞬间一振，脱口就问道：
  “好兄弟，【真理】竟然真的敢对我动手，莫非祂想以我之躯重构一位新的神明！？”
  “......”
  另一边陈忆更是脸色铁青道：“再撑一会儿，祂不会不管我的。”
  方圆满脸是汗根本顾不上搭话，魏知则是目光游移审视着身旁几人发出一声嗤笑：
  “乌合之众，不过如此。”
  “......”
  程实咬牙站起，一把推开魏知，回了一句“你行你来？”，然后蹒跚着走到胡璇身边再次跪倒，尽管知道不合时宜，但还能怎么办的，在场只有自己一个牧师，总要接生的吧。
  再说，这活儿我也熟。
  他看着因为痛苦而几乎昏厥的胡璇，眉头微蹙，意识到这场诞育或许并不是自己想象的那么简单。
  作为一个无时无刻不在孕育的生命贤者，能让她经历难产的生育......该不会她要就此升格了吧？
  真正的【永恒之日】要出生了？
  程实一个激灵，立刻拿出了自己的手术刀。
  这胎好啊！这胎得生啊！
  众人的生机说不定就在贤者这一胎里了！
  但【真理】的消磨确实让程实没了力气，他拿着手术刀在胡璇膨胀的肚皮上比划半天都没能划出一条印子，最后还是魏知夺过了程实的手术刀，略带鄙夷地哼了一声道：
  “我来吧，怎么割？”
  程实感觉自己的眼皮有点重，他抹掉自己的假面，对着所有人来了一发共沐神恩的治疗术，然后指了指胡璇的肚子道：
  “用力割，只要能割开，就是好手法。
  程氏接生法讲究一个，随缘。”
  话音刚落，“嗤——”的一声，一旁的陈忆将自己的匕首捅进了胡璇的肚子里。
  下一秒，胡璇不见了。
  她被陈忆放逐回了过去，只剩她肚皮中那被胎膜包裹的“胎儿”滞留半空片刻，而后哗啦一声，伴着羊水一同坠落在程实手边。
  不是，你......
  程实刚想骂两句，转瞬目光就被胎儿吸引过去了，因为这个“男孩”的身体长得有点过于茁壮了，他怎么这么高？
  不对，等等！！！
  怎么是个男人！？
  我贤者呢？
  ...
  另一边。
  程实经历的一切，诸神也正在经历。
  【命运】铁了心的要把寰宇拖死，这让在场的所有神不得不放下彼此之间的看法，合力托举起这脆弱的寰宇。
  只有【真理】一动不动，看着【命运】所做的一切，书页轻翻，依然淡定。
  看样子，祂似乎并不害怕寰宇崩解，不，应该说那颇为欢快的翻页节奏表明祂似乎对【命运】的歧途还有所期待。
  【欺诈】目光幽幽看向【真理】，意味莫明。
  祂身后的【痴愚】嗤笑一声，摇了摇头道：
  “一场愚行的落幕，往往是另一场愚行的开始。
  【真理】的实验要开始了，【欺诈】，你准备如何堵住诸神的嘴呢？”
  “？”【欺诈】回头看了【痴愚】一眼，还以嗤笑道，“把你剁馅包成饺子塞进祂们的嘴里，这个堵法你满意吗？”
  说着，【欺诈】竟放弃托举寰宇，直接朝着【痴愚】动起了手。
  【痴愚】目光微凝，立刻当场消失，而这寰宇也随着两神力量的缺席猛地一坠，如蛛网蔓延般碎裂成纹，眼见就要坠入虚无，彻底消亡。
  而就在这一刻，在试炼中毫不知情单纯为了求活的程实发动了时间自有来途。
  满目凝重的诸神都准备拿出自己的权柄召降公约合力救世了，结果【命运】却突然像是疯病痊愈一样，停下了手。
  祂将歧途拐回了正路，不再拉着寰宇陪葬。
  一时间，诸神面面相觑，神色各异。
  而也是在同一时刻，不堪如此纷扰的【诞育】朝着试炼的方向垂下了一缕神力，开口道：
  “孩子——活着——
  诞育——继续——”
  诸神随其视线看去，终于绕过【真理】的阻碍看清了试炼的一切，祂们纷纷皱起了眉头，【欺诈】见小丑还活着，眼珠一转，随口就把【诞育】说的话翻（qU）译（iie）给了【真理】：
  “笔杆子听到了没，老大的意思是，把我的信徒放了，不然老大还会继续抽你。”
  “......”
  【诞育】想表达的肯定不是这个意思，但诸神也知道祂是想要保全自己的孩子，于是诸神将目光看向【真理】，要看看这位引发了如此大动静的【文明】第二神到底要如何收场。
  星辉识典翻页更快，【真理】随意地笑笑：
  “放轻松，试炼就要结束了，他们的前置实验很成功。
  接下来......就该我来接手这实验了。”
  “！！！”
  话音甫落，虚空变色。
  ...
第一千零六十三章 【真理】，真正的疯子
  【真理】已经多久没有亲自主持一场实验了？
  除了【虚无】游说诸神签下【公约】时祂趁机推行的信仰融合，迄今为止，这位隐于幕后的【文明】第二神身上的传说多半都来自于祂的信徒和那个消失在希望之洲的【真理】帝国。
  小的都已经这么疯了，大的还能得了？
  事实证明，确实不得了。
  在场的诸神中，除了【欺诈】大概没有人知道【真理】想要干什么。
  【痴愚】一定知道，可是祂走了，并在走之前就给【真理】的举动定性成了一场愚行。
  【死亡】和【诞育】能猜到一些，可祂们仍觉得【真理】或许没有那么大胆。
  【记忆】看着那本星辉识典脸色略冷，祂能感受到【真理】窃取了【存在】的权柄，但诸神之间互相攫取权柄再正常不过，再加上上次【真理】求问于祂时祂也没能给出【命运】封藏的记忆，所以此时自然也没什么立场去阻止【真理】的自我探索。
  至于其他神......充其量也就是看个热闹，尤其是【湮灭】，祂恨不得【真理】把动静闹大点，这样祂又可以趁机湮灭一些自己想要湮灭的东西。
  【欺诈】那双眼角高翘的眸子将诸神反应尽皆看在眼里，而后看向【真理】嗤笑讥讽道：
  “你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  星辉识典不曾回应，只是一味地加速翻页，那书页翻飞的速度越来越快，到最后整本书都开始震动起来。
  翻着翻着，无数张书页从书中激射而出，散作满天星辰，知识的辉光照亮了整片虚空，规律的星芒散发着直达本质的启迪。
  明灭不定的星辰四散而动，轨迹串联成线，如巨笔绘世，又如神网蛛连，那纵横穿插的星辉好似交织成一部无穷大的神力算机，条条扭结的星轨又仿佛缀接成一层又一层的神文密印。
  看得出来，【真理】为了这一刻已经准备了颇多时日，如此盛大的实验布置并不多见，其规模之大，简直像是要把寰宇上下网罗在内。
  等等！
  诸神的目光突然凝重起来，祂们在想【真理】这个疯子，该不会要拿寰宇做实验吧！？
  不是没可能，毕竟祂刚才对【命运】歧途的不闻不问像极了如今祂自己对待寰宇的样子。
  坏了，【真理】要发疯！
  而且是大疯！
  今天到底什么日子，一个疯完又来一个。
  诸神面色剧变，正犹豫着要不要立刻阻止这场看似不亚于【命运】歧途的实验，而正在祂们惊疑不定的时候，【命运】已经出手了。
  祂不知道【真理】要干什么，但作为能够透过表象看透本质的【虚无】主宰，祂已经感受到了【真理】身上那股浓郁的抹不开的灭世气息。
  这个疯子居然跟自己一样，想要灭世！？
  不行，绝对不行！
  既定尚未成为既定，寰宇还无法拥抱虚无，世界的剧本也不能在这里走向终局！
  于是【命运】动了，祂将不幸加诸【真理】，又将既定散播寰宇，祂谁都没招呼，谁也没提醒，只想用一己之力挫败【真理】的实验，让这场疯狂的灭世实验胎死在筹备阶段，让这企图打破既定的【文明】延续不再延续下去。
  明眸瞬冷，虚无生风。
  冷冽的虚无狂风突然将那双更加冷冽的星辰之眸直接吹到了【真理】眼前，在诸神来不及反应，在【真理】忙于筹备之时，【命运】骤发神力一击打在了仅剩书封的星辉识典上。
  这一击是当下这个时代一位【虚无】主宰的全力，是【命运】对既定的期冀，也是对【文明】冷漠的鄙夷。
  祂知道在【公约】的庇佑下自己杀不死【真理】，但只要让对方受创，受重创就够了，残余的神力不可能再支持【真理】去探索那无谓的真理。
  也就是在同一时间，【欺诈】也动了。
  但祂并未去管什么【真理】，看上去也不在乎什么【真理】实验，而是垂目于【真理】的试炼，只是轻眨眼眸，便将那群可怜的玩家从试炼中带了出来。
  当试炼中断的提示出现在程实的视野中时，他就知道诸神的博弈有了结果，就算【虚无】没赢，也一定是阻止了【真理】的作弊。
  这本来应值得开心，可程实万万没想到，当他再次睁开眼时，眼前不是熟悉的虚空，也不是休息区的楼顶，而是直接快进到了觐神环节，并且一见就是......1，2，3，4，5......
  卧槽，怎么这么多？
  看着那一双双神明之眸瞥向自己，虚弱的程实浑身冷汗尽出，感觉自己更加虚弱了。
  不是，什么情况，你们开大会呢？
  这哪里是诸神博弈啊，这不线下搏斗吗！？
  谁打谁？
  看【真理】被围在中间，漫天星辰散发着知识之息，明显是在放大招的样子，所以......是【真理】在1v其他？
  祂这么猛！？
  不过诸神似乎也没来全。
  【生命】死了一个，【沉沦】只到其一。
  【文明】有人未至，意志却于此响应。
  【痴愚】好像不在，【时间】也没亲临。
  不过【时间】倒好理解，毕竟祂没有时间，可【痴愚】怎么回事？
  看到对家这么出风头，怕丢人就没来？
  倒也合理，反正祂也没有权柄。
  事实证明，觐神多了之后就是多少会有些免疫性，程实觉得自己害怕极了，可他还能头脑清晰地盘点局势，分析诸神，此时再看看他的那几位队友们......
  【欺诈】捞起了五个人，唯独胡璇以及被胡璇诞下的那个男人，祂未曾关心。
  在这五个人中，方圆已经完全懵了，当这位【秩序】信徒意识到自己面前这一堆眼睛都是神明的时候，他在游戏中那如泰山般沉稳的气度全没了，整个人大脑嗡鸣满头是汗，只觉得当下这一幕比刚刚硬扛【真理】消磨还要难熬。
  他不是没觐见过神明，只是没一次见过如此多的神明，再说，在场的神明加起来，数量的零头都比他见过的神明总数都多，这怎能不让他感到恐惧！
  魏知也不好过，哪怕她不是真正的魏知。
  ...
第一千零六十四章 求索不止，我即【真理】
  不错，此时的魏知显然是伽琉莎，程实到底是在自己的实验中求了一手稳，为防止伽琉莎作妖，借用真理极限的能力将她与魏知融为一体，让其顶替了魏知的身份。
  但他也只能做到这里，如何让一位试炼的npC借用玩家身份爬出历史长河，这题已经超纲了，剩下的只能看天命。
  可现在看来，天命来了。
  当【欺诈】将伽琉莎与其他玩家一同捞出的时候，无疑已经确认了其玩家的身份。
  至于【公约】承不承认，那不重要，【欺诈】只要动了手，自会骗过去的。
  可祂为什么会认下伽琉莎，这没人知道。
  伽琉莎也从未觐过神，或者说希望之洲的历史上就很少有人能觐神，所以此时的她也显得很规矩，远没有在试炼中那般猖狂。
  但她胜在胆子大，至少在诸神注视她的时候她还敢偷摸瞥一眼，可瞥来瞥去她都没有感受到自己恩主的气息。
  想想看，在一场诸神的围杀中没有自己恩主的位置，那无非只有两种情况，要么身份太低上不了桌，要么已经被干掉了。
  伽琉莎觉得自己的恩主不会那么容易死，所以大概率是第一种。
  想到这里，她竟难得地感受到了自己的恐惧。
  如果【痴愚】没资格与诸神站在一起，那自己所为，又有何意义？
  岂不都成了愚行！？
  除了这两位正经的，还有两位不正经的。
  当陈忆在诸神的眼眸里找到属于【记忆】的那一双起，他整个人就已经疯魔了。
  他发了疯似的想要靠近【记忆】，却被【欺诈】嗤笑着敲晕过去，然而从头到尾，【记忆】都不曾往这里瞥视过一眼。
  至于孟有方......
  你或许很难想象这位“第十七神”是如何觐神，又是如何面见这么多神的。
  就在程实疯狂分析局势、方圆手足无措呆立、伽琉莎心中惴惴不安、陈忆被【欺诈】敲晕的那一刻，这位崇神会的会长目露凝重的往前站了一步，不卑不亢，不，应该说是沉稳有度地扫视过在场诸神，点头致意道：
  “又见面了，老朋友们。
  但这次，时机略早了些。”
  说着，他又在诸神似有若无的注视下，横跨一步，挡在了程实之前，面向被【命运】强攻的【真理】沉声道：
  “【真理】，你意图窃取我的神座，便将所有手段朝我使来。
  这一切，与我的好兄弟无关，莫要伤他。”
  “！！！”
  此话一出，全场......
  毫无反应。
  没有一位祂会把一位凡人的妄言当作一回事，最多也就是围观的吃瓜神明会因为孟有方的信仰去想一想那位许久没出现在诸神眼前的【时间】。
  至于这莫名其妙的声明，无神在意。
  但程实在意！
  他看向孟有方的背影，人都傻了。
  不是哥们，你来真的！？
  当着诸神的面儿你也这样啊！？
  你认自己是神也就算了，现在这个时候拉上我是干嘛呢，生怕我身上的目光不够多？
  不过有一说一，此时的程实对孟有方没有抱怨，只有欣赏！
  你别管孟有方是不是妄想症，也别管他是不是病入膏肓了，总之他把他自己当成神的时候，是真敢直面【真理】！
  最重要的是，他敢在【真理】面前保自己！
  这得多大勇气？
  当然，对于孟有方而言，这或许不是勇气，而是“底气”，但在程实眼里就不一样了。
  当一个人在某一行当做到极致，他就是“神选”！
  孟有方无愧于自己的“神名”，这哥们能处，有事他是真上，有雷他是真扛！
  可惜的是，凡人造成的小插曲并未对在场的氛围和诸神的节奏造成一丝影响，对峙还在继续，【真理】甚至都未因为【虚无】两神的操作而分心。
  祂就这么生生硬扛了【命运】这一下！
  其实很好理解，有【公约】在，真神就死不了，所以在没有好的应对之法时，硬扛反而是最优解。
  【真理】最懂最优解。
  但事实似乎并非如此，让【命运】没想到的是，这一击的效果远比祂预想的要好，也远远超出了在场诸神所料，因为【真理】在受击之后，看上去像是真的要死了。
  “！！！”
  “这不可能【公约】会庇佑所有神权不致使其失落你根本无法杀掉一位真神！”
  【湮灭】先怕了，那一瞬间，祂仿佛看到了自己的终局。
  祂只庆幸这绕过【公约】庇佑的一击没打在自己身上，然而祂不知道的是，此时的【命运】也懵了。
  不，不能说是懵，而是愣住了。
  可随即，那双冰冷的眸子就彻底眼色阴沉下去，因为祂意识到自己被骗了。
  被【真理】做局了！
  【公约】的存在确实能让每一位真神在对抗其他神明时能做到性命无虞，可有的神还是死了，比如【繁荣】，哪怕有【公约】庇佑，祂还是倒在了虚空里。
  为什么？
  因为彼时的【繁荣】选择了自陨，利用终谕去完成祂寰宇繁荣的愿景。
  所以，如果此时此刻【真理】会死，那一定不是因为自己的神力一击，而是对方选择了自我毁灭！
  “！！！”
  这个在【真理】道路上求索了几个时代的疯子，居然不惜命了！？
  祂想干什么！？
  一场让【真理】连命都可以不要的实验，得是什么量级的实验！？
  不对，一切都不对！
  眼见【真理】的疯狂张扬四溢，一旁看戏的【欺诈】也敛起了笑容，那双眸子里罕见地闪过一丝凝重，星点频闪的速度正在加剧。
  而这时，就在爆灭边缘的【真理】却突然笑着回应了【欺诈】之前问出的那个问题。
  “我生而求索，行见为真，洞察为理，从不知何为愚行。
  世人皆以我疯癫，却不知疯沉淀为知，癫蒸腾为识。
  若无知识积累，规律摸清，又何谈【文明】？
  所以各位，若此为愚行，那我甘为愚行。
  既有迷途在前，则求索永无止境，此，即为【真理】。
  而我，即【真理】！”
  话音甫落，寰宇轰鸣。
  “轰——”
  只见一束明光直冲天际，而后漫天星辰洒落无垠，虚无的“苍穹”被开了个窟窿，这世界的天......
  看起来要塌了。
  ...
第一千零六十五章 【真理】崩于求索，真理现于求索
  如果震撼也能分等级，那在在场凡人眼里，眼前这宛如末日的一幕无疑是满级。
  谁都不相信一位真神居然就这么自爆了，就连见证过【繁荣】自灭的程实都难以相信【真理】会重走【繁荣】老路。
  他甚至在想眼前这一切是不是乐子神手搓的假象，不然这也太离谱了。
  为了什么呢？
  一位神明，拿自己的命去做实验，开什么玩笑？
  【繁荣】是想要寰宇繁荣，可在被你们算计囚禁之前，祂也没想过死。
  这会儿就算是诸神围堵，可祂们看上去也没打算动手啊，只有一个【命运】在进攻，至于把你逼的非要破釜沉舟吗？
  再说，你这实验手段是不是也太糙了，把天上炸个洞就能得知寰宇真相吗？
  的确，作为智慧和求知的化身，【真理】做实验的方法必不可能如此粗糙，其核心理念更不可能是力破万法。
  如果大力真的能出奇迹，那这寰宇的真相大概早就成为诸神间的谈资了。
  所以“捅破天”只是第一步，是【真理】先声夺人的一步。
  祂为探寻宇宙的终极在这条道路上游荡了不知多少岁月，欠缺的也无非是一个新鲜的实验创意，而此时此刻，在刚刚那场试炼实验中，有一位小丑已经为他献上了最好的点子。
  如果说利用【真理】之力重构一个事物不同的位置代表着【真理】对【时间】的还原，那么将一片星空重构为不同状态，是否就代表着【真理】对时空壁障之外某片星空的模拟？
  毕竟这都跨越了“时间”。
  那按照这种思路再将视野拉高一级，那么倘若真的存在一片自己接触不到的世界，那是否只要将当下的世界重构，做到与目标世界无异，就可以看作是这场伟大实验的发起人带着寰宇一同穿越到了另一片时空之中去！？
  就算不是穿越，至少两个相同世界的共鸣也能让【真理】找到祂想要的答案。
  而这，就是【真理】想做且正在做的事情！
  祂早就在筹备这场实验，甚至在找上【欺诈】之前就已经做好了所有的准备，但这场实验毕竟需要打破时空壁垒，所以祂需要【时间】之力。
  可【时间】没有时间给祂窃取权柄，于是祂只好另辟蹊径，借用【公约】的漏洞找到了一个撬动【时间】之力的机会，而这个机会就藏在......
  程实身上。
  祂算到了程实要想赢下自己的试炼，就一定会不断地重置时间寻找机会，所以祂才赐下谕令，让祂的信徒，博学主席会的大学者们为其密布法阵，收集【时间】之力。
  而这也是程实的时间战场效果越来越弱的原因，因为从第一次重置时间起，【时间】之力便已被窃取。
  没人会想到一位真神为了窃取权柄，竟然会从一个凡人身上下手。
  可【真理】做了，或者说，这就是【真理】，祂为了达成目的从不会放不下身段，不然，在之前的诸神公约列会上祂就不会去充当【繁荣】的儿子！
  但这件事的主要原因还是因为【时间】没有时间，诸神遍寻祂不见，只能在祂的信徒身上下手。
  而程实同时又是【虚无】行者，若说他身上没有背负着什么【虚无】与【存在】的计划，【真理】根本不会相信。
  所以当程实被拉入这场特殊试炼的那一刻起，一切都是阴谋，全部都是算计。
  【真理】还是那个【真理】，祂毫无感情。
  不仅算计了程实，更是算计了祂的信徒，换句话说，祂根本没有正视过祂的信徒，只是把这些凡人当成是自己实验中的一些具有主观能动性的变量罢了。
  祂是告诉了大学者们玩家的存在，但祂却从未想过让大学者们替代玩家出现在这个时代，因为当这场试炼完成的那一刻，祂的实验就要开始了，到时候寰宇都会被推倒重塑，更何况是几个早已淹没在历史长河中的凡人。
  别忘了，【真理仪轨】再神奇，也不过是【真理】的造物，那当执掌着【真理】权柄坐在神座的那位真神亲手标记寰宇并主持寰宇的重构时，又有谁能阻挡这场疯狂的【真理】实验呢？
  谁都不行，因为诸神早已被【真理】所骗！
  祂用一场与【虚无】的对抗吸引了寰宇目光，以此拖住诸神，不让祂们影响自己的实验，而后再将寰宇崩解为原料重塑另一个世界。
  这就够了。
  如果还不够，那就再加上一个自己！
  一位真神的性命，足以为这场预先计划好的实验提供解算到底的能量。
  而当寰宇重塑并与真的与另一个世界共鸣时，自然有人能感受到其中流淌的不属于这个的真理！
  这个人不会是已陨的【真理】，但这个人也不会忘记真正的“真理”是【真理】带来的。
  简单点说，【真理】也在赌，祂在赌这世界的背后至少有一位与自己相似的【真理】，祂同样会对这片宇宙感到好奇，同样想要向外求索，而重构世界，便是祂们彼此通讯的手段之一。
  这就像末日中两个彼此不知对方存在的电报员在搜索频率，一旦他们切到了同一频道，互相知悉了对方的存在，确认这世界上除了自己之外还存在其他【真理】时，那【真理】自然就不再是真理。
  这也是为何【真理】不再惜命，因为祂知道，当【真理】崩于求索，真理就会现于求索！
  所以无论是诸神还是玩家，祂们眼下所见并非是【真理】真正的实验场，这里只不过是一处囚笼，一处【真理】用来吸引寰宇注目的地方，真的实验早已在此处之外开启，而那也就意味着，寰宇正在【真理】计划实验的碾压下，粉为尘埃，走向毁灭。
  在场的诸神里显然已经有神想到了这一点，【命运】恢复冷静后也意识到了自己被骗，祂刚想挣脱这片空间去阻止【真理】的实验，就见自己的胞神摇了摇头，摇头感慨道：
  “晚了.....
  笔杆子死前我们尚能离开，但祂既然选择求死，那便是为了阻止我等破坏实验。
  如我所料不错，老古董就要来了。
  无可违逆的终谕啊......
  【公约】大概会将笔杆子的权柄摆在桌面上供诸位挑选，当然，祂一定留下了一条足够拖延时间的分配条件。
  呵，不愧是钻研规律一辈子的神明，到底是让祂在【公约】里钻了空子。
  上一个拿终谕恶心人的还是【繁荣之母】吧，一个个的，真有意思。
  死......就一定是解脱吗？”
  【欺诈】的话引人深省，但【命运】的关注点并不在此，祂横眉冷眼看向自己的胞神，沉声说道：
  “你把【痴愚】逼走是故意的？
  你早就看穿了【真理】的布局，却将破坏实验的希望押注在了【痴愚】头上？
  你什么时候跟【痴愚】也有合作了？
  可你忘了，【痴愚】没有权柄！”
  【欺诈】笑笑，盯着虚空中洒落如雨的【真理】辉光，意味深长道：
  “祂是没有，但别人有啊。”
  ...
第一千零六十六章 实验的观众们
  【痴愚】的含金量还在上升。
  时间回退片刻。
  当众神目光被【真理】吸引在一隅之地时，【痴愚】站在无人的虚空里，正见证着寰宇的崩塌。
  祂确实提前一步跳出了【真理】的陷阱，但也仅限于此了，因为祂根本就没想阻止实验。
  这一切，在祂看来不过是愚行。
  祂不觉得【真理】能够成功，又或者说，【真理】所谓的成功不过是窥见这寰宇真相的一瞥，根本不值得称为“成功”，所以祂没有任何立场去阻止这场实验，只是宛如一个观众一般，就站一旁静静观看。
  在至高【真理】的汲取下，整个世界在快速崩溃，星辰绝灭，血肉消解，无数玩家还没来得及反应过来发生了什么，周围的一切就崩成了尘埃。
  恐惧根本来不及蔓延，转瞬就定格成了彻底的虚无。
  虚无时代的终幕似乎提前上演了，这一刻，无论是人还是物，都没能躲过去。
  世间的一切存在都被碾碎为原材料，用于重构一座属于【真理】的新世界。
  红霖是幸运的，在【公约】的庇佑下，这位【繁荣】代行者并没有被算作【真理】实验的原材料，自然也就没受影响。
  可当她看到站在自己面前的陶怡在一脸错愕中化作飞灰的那一刻，呆滞的红霖双眼一秒转红，直接变身熊灵便朝着周围拍去。
  然而她的“反击”是如此无力，哪怕拼了命地跟周围的虚无搏斗，都找不出那个带走了陶怡和周遭一切的始作俑者。
  她不甘地怒吼，绝望地咆哮，向四周摔打，倾泻着怒火，然而依旧无能为力。
  直到世间的一切被碾为尘埃，向着高处升腾汇集，她才在虚空中看到了那束名为【真理】的光，以及站在那束光下冷漠的【痴愚】。
  红霖仰头望天，目垂滴血，咆哮质问：
  “既要世人死，又为何赐下游戏？
  凡人的命，便不是命吗！？”
  【痴愚】瞥了一眼这位被推到神座近前的凡人，道：
  “‘生命皆痴，文明皆愚’便是这寰宇最大的真理。
  【繁荣】一心想要寰宇繁荣，可曾问过其他人想不想？
  【真理】为了求证心中真理，可曾问过这世界愿不愿？
  还有你，你为了那些无谓的凡人情感，以预防又或报复的手段结束他人生命时，可曾问过那些死于你手的生命是如何看你的？
  弱肉强食，一己私利，这宇宙的本质从来就没变过。
  所以啊，你和祂......”
  【痴愚】又瞥了一眼【真理】那正在进行的实验，嗤笑一声，“都一样，都是愚行。”
  听了这话的红霖明显愣了一下，但转瞬她的目光便更加坚定了。
  她从未质疑过自己道路的对错，只是受【痴愚】启发，认清了一件事情，那就是虚假的【繁荣】根本不足以在诸神手下护佑自己的朋友，想要让自己的朋友永远繁荣下去，只能成为真正的【繁荣】。
  不，甚至更高，要成为高于那十六张神座的存在，才能将自己的意志贯彻寰宇！
  红霖悟了，但似乎有点晚了，于是她“疯”了。
  她朝着【痴愚】发起了冲锋。
  “我找不到【真理】，就先干掉祂的帮凶！
  【痴愚】受死！”
  巨熊的身影是如此的悲壮，或许她也知道自己绝对杀不掉一位神明，甚至有可能因为位格的劣势而直接死在这里，但她还是冲了上去。
  身无牵挂，便一身孤勇。
  可这份勇气在【痴愚】看来，简直不可理喻。
  “？”
  你要不要听听看自己说了什么，【痴愚】是【真理】的帮凶？
  就算不考虑信仰对立，【痴愚】站在这里骂【真理】怎么还能是【真理】的帮凶？
  这位【繁荣】代行者的脑子是怎么长的？
  她的愚，似乎跟寰宇愚行的“愚”好像不在一个频率波段上，她是字面意思。
  “......”
  尽管【痴愚】对此异常不屑，但祂还是离开了，因为祂不想将自己拖入一场愚行，并且祂觉得【真理】的这场愚行已经失去了吸引祂的兴趣。
  实验做到末尾，结果不过是点缀，当知道方向无错的时候，后续就没了吸引力。
  【真理】的实验也确实到了最关键的时刻，磅礴的【真理】之力开始按照既定的重构思路重构整个世界，下一秒，弑神未遂的红霖便看到自己身边的休息区别墅轰然重塑，消失不见的陶怡也再次出现。
  她一腔悲愤突然像是卡在了喉咙口，伸出的熊掌就扇在陶怡头顶寸许距离，整个人都因过度震惊而僵住了。
  陶怡也被吓了一跳，她看着面前熊化的红霖，微微歪头疑惑道：“阿秃你哭了？为什么哭？”
  听到闺蜜真实无比的声音，红霖一秒破防，直接一个熊抱将陶怡抱在了怀里，放声痛哭。
  “啊——”
  陶怡不明所以，但还是跟着红了眼眶，她轻轻拍打着巨熊的后背，咽声安慰道：“好好的干嘛哭呀，真是的，多大的人了。”
  “我......”红霖抬起头，双手按着陶怡那瘦弱的肩膀，劫后余生般的激动道，“我以为再也见不到你......”
  这个“你”字还没说完，“轰——”的一声，陶怡跟周遭一切再次烟消云散。
  红霖瞳孔骤缩，她猛地向前一扑想要留住陶怡，可惜的是，她扑了个空。
  “小怡！！！”
  第一次重构结束了，看起来并没有匹配到其他【真理】。
  不过这是意料之中的失败，第二次重构很快就会开启。
  正当扑倒的巨熊抬起头，再次看向苍穹之上那束【真理】之光，愤怒地想要与其“决一死战”时，别墅又回来了，陶怡就这么突兀的出现并一屁股坐在了巨熊的背上。
  木精灵错愕片刻，拍打着身下的红霖笑道：
  “阿秃你从来不肯让我坐，今天怎么这么大方了，发生了什么好事？”
  好事？
  我也想知道这算是哪门子好事！
  但你回来了，就是最好的事！
  红霖再次回身，灵活地将被掀飞的陶怡搂在了怀里，可这次还没等她说上一句话，陶怡就又消失了，在她的怀里消失了。
  “......”
  几秒钟后，陶怡再次出现，她站在红霖的熊掌上皱眉道：“阿秃你干嘛，我是法师，可不会答应跟你肉搏一场的......”
  此刻，哪怕红霖再懵都看出问题来了，陶怡不是真正的消失，她似乎正在经历不断地重构，至于为何重构......
  那大概要问自己头顶高悬的【真理】。
  祂在干什么？
  做实验？
  红霖难得的没去看陶怡，而是转头看向穹顶那束【真理】之光，她在想既然这是一场实验，那为何诸神没有去阻止祂？
  还是说诸神早已默许了这场实验，可祂们又想从中知道什么？
  【命运】恩主知道吗，程实知道吗，他现在又在哪？
  正当红霖满脑子浆糊的时候，陶怡出现和消失的频率开始加速了，她如频闪一般时有时无，每次现身几乎很难说出一句完整的话。
  “阿秃，这是哪儿......”
  “我好像做梦了......”
  “你还活着，真好......”
  “阿秃你......”
  红霖麻木了，她就这么摊开在地上，看着胸前的陶怡一闪一闪，有时还会换身不同的衣裳，心道：
  “如果这实验不致命且能一直持续下去，让小狐狸安静地陪自己一会儿似乎也挺好的？”
  在绝望边缘爬起来的巨熊累了，频闪的陶怡就像是催眠符号，慢慢帮她合上了眼皮。
  ...
第一千零六十七章 诸神公约列会
  外面的世界正在面临无数次崩溃和重组，这一过程或许还要持续很长时间，而被【真理】“囚禁”在一隅之地的诸神们也没闲着，开始了属于祂们的第二场博弈。
  【真理】自灭后，【公正（秩序）】第一时间现身，那响彻寰宇的秩序鸿音压倒了灭世的嘈杂，再次将诸神拉入一片璀璨且有序的星空之中。
  诸神对立而坐，席间空缺了7位，【繁荣】、【污堕】、【腐朽】、【真理】、【战争】、【痴愚】、【时间】全都不在。
  剩下的九位便是今日诸神公约列会的投票人，而今日的议题也很简单，就是如何分配【真理】的权柄！
  哪怕寰宇正在经历末日，可【公正（秩序）】一丝不苟地执行着【公约】的协定，仿若这世界的毁灭与其无关。
  确实，【公约】在制定之初只约定了庇佑神权不致使其失落，却没有写明死保寰宇不让其崩解，所以此时此刻，【公正（秩序）】虽阻碍了诸神“救世”，却依然“秩序”。
  那代表着寰宇最公正的天平先是看了席间【秩序】位置上那【秩序铁律】一眼，而后才嗡声道：
  “【真理】自毁神座，遗留其权柄，赐下终谕，言：
  真理在于求索，在于积累，在于专精，故不令诸神分食我之权柄，而是将所有权柄赠予一神，由愿接手我之权柄者参会，过半票而得之。
  所以今日召开诸神公约列会，请诸位开始投票吧。”
  话音刚落，有神立刻就投出了一票。
  只见一颗星辰亮于【诞育】头顶，那粗壮的【神柱】抽打着星空，急切道：
  “快——
  孩子——”
  显然，有人着急下班去接孩子了。
  但是只要有工作的地方，就有诸多无奈，加班已是常态，在会议没结束前，谁都不许走。
  诸神看向【诞育】神色各异，这个时候绝不是投自己就能获利的，【真理】的终谕是票数过半者得之，在场有9位与会者，那么至少要拿到5票才行。
  可想要号得五票何其艰难，这对在场诸神来说，跟亲手将【真理】权柄赠予祂人没有任何两样，所以事情远没有这么简单。
  在诸神未商议之前，单纯投给自己纯属是浪费时间，毫无意义，所以在场诸神对【诞育】的急躁很是无语。
  你说祂不想要权柄吧，祂来参会了。
  可你说祂想要吧，祂根本不在乎策略。
  好在大家早已习惯了这位“老大哥”的态度，凡事主打一个参与，不冷场不缺席，至于其他的，一概不管，稳定的像是【真理】实验中的不变量。
  但其他神想的就多了。
  【欺诈】将诸神眼色尽收眼底，又瞥了一眼身旁凝眉冷脸的胞神，乐道：
  “呦，担心你的信徒呢？
  担心有什么用，一个凡人，是不能参加诸神公约列会的。”
  祂的话里透着一股阴阳劲儿，任谁听了都知道她意有所指。
  毕竟上次公约列会把小丑带上来参会的就是【欺诈】，所以这话与其说是在阴阳，倒不如说是在递话。
  可【命运】眸色闪烁，不曾言语。
  说实话，祂担心的不只是信徒，还有世界。
  既定尚未走向真正的既定，世界不应在此毁灭，但祂受【公约】桎梏，确实没有打破终谕的能力，所以与其选择大闹一场，倒不如老实投票，快速过会将【公正（秩序）】送走，然后再去拯救寰宇。
  只不过，有的神明显不愿意如此快速结束这场公约列会，【欺诈】见【命运】没反应，翻了个白眼，思索片刻又笑嘻嘻地对着【公正（秩序）】喊道：
  “老古董，在投票之前，我还有个问题。”
  【公正（秩序）】是唯一一个不会因为预知到【欺诈】要作妖而回避祂发言的神，毕竟祂代表着【公约】。
  “但言无妨。”
  【欺诈】翘起眼角笑道：“【真理】死前只约定了祂的权柄，却未提及祂的票权，所以我想问问，祂手中的两张票权，又该如何分呢？”
  不错，【真理】手里是有两份票权的，一份是自己的，另一份是从【繁荣】那里继承来的。
  这两份票权对祂准备这场实验帮助颇多，而此时，却都成了无主之物。
  【欺诈】的问题拉起了所有在场神明的兴趣，毕竟那是多出来的两票，这两票在很多关键时刻能起决定性的作用。
  诸神都在等待【公正（秩序）】的回复，可还没等祂回应，【欺诈】又开口了。
  “我记得其中一份票权是【繁荣】的吧？
  既然分走票权的神已陨落，【繁荣】此刻又有人代行，那根据公平性原则，这票权，是不是该还给【繁荣】了？”
  话音刚落，场内立刻出现了反对的声音。
  “我反对！”
  【湮灭】幽幽看向【欺诈】，又瞥了一眼【命运】，冷哼道：
  “不要以为别人不知道那位所谓的代行跟你们【虚无】是什么关系将票权赠予一位凡人呵也就你【欺诈】想得出来这跟送你一票有什么不同不如直接把【真理】权柄一起给你算了。”
  【欺诈】挑挑眉，乐道：
  “虽然我不太喜欢笔杆子，但来都来了，也不是不行。
  什么时候送我，现在吗？”
  “......？”
  好话歹话听不出来是吧？
  【湮灭】再次冷哼一声移开了视线。
  不管【欺诈】听没听出来，【死亡】是听懂了。
  祂沉吟片刻后，空洞的眼窝突然冒出一撮绿焰，对着众人提议道：
  “哪怕芙拉卓尔没有票权，但祂毕竟是【生命】的一员，亦有列席公约列会的权力，【公正（秩序）】，你可曾问过祂，是否愿意列席此会？”
  【公正（秩序）】沉默了一瞬，因为在祂看来，代行者并非真正的神明，对方的状态也尚属于凡人，哪怕是拥有了一个容器，但令使都不曾列席，拿着容器的凡人有资格列席吗？
  这事儿巧就巧在【公约】对此并没有明确的规定，所以一切都得商量着来，于是【公正（秩序）】看向在场诸神开始征求祂们的意见。
  只要【繁荣】代行没有票权，也不影响【真理】权柄归属，其余诸神倒也没什么意见，最主要的是【欺诈】已经开口，看起来像是在拉【死亡】的票，此时若是不给【死亡】面子，万一祂这一票真的被拉走......那也太被动了。
  于是诸神沉默不言。
  【湮灭】也知道自己无法否定一个看似“合理”的请求，所以祂干脆也不做声了。
  就这样，在诸神的默许下，【公正（秩序）】将芙拉卓尔拉入了会议。
  下一秒，九双神眸加上一副天平就看到【繁荣】的位置上出现了一位散发着微微鼾声的睡熊。
  “......”
  “......”
  “......”
  ...
第一千零六十八章 票权
  这下，连【欺诈】都绷不住了。
  祂乐不可支道:
  “看来伟大的芙拉卓尔为了拯救世界耗尽了心力，嗯，也是情有可原。
  总归比起某些为了权柄一心参会却置寰宇于不顾的冷漠神明好多了。”
  “......”
  现场又是一阵沉默。
  当一个嘴碎又聒噪的祸源把自己也一块骂了的时候，你根本找不到任何角度去反驳祂。
  以往，只有【痴愚】能陪祂过两招，可现在【痴愚】不在，【欺诈】已然无敌。
  但这番话着实说到了红霖心里去。
  我确实是想要拯救世界啊！
  但世界拒绝了我的拯救，并用频闪的小狐狸给我催眠了！
  红霖当然醒着，就算她再嗜睡，也绝不可能在【公正（秩序）】的召唤后还沉在睡梦中，要知道【公正（秩序）】发出的是一份邀请，而不是强制执行，所以，只要她来到诸神公约列会，就说明在邀请时她已经醒了。
  可她为何还要装睡呢？
  答案自然跟她第一次自欺欺人的闭眼参会一样，眼不见为净。
  只要我看不见你们，我就犯不了错，而能在诸神面前无过，已是最大的功。
  在不了解【真理】灭世原因和公约列会召开缘由之前，红霖不敢断定自己所见的一切到底是诸神的合谋还是偶发的意外，但无论如何，能列席这场会议是她获取这些问题答案的唯一途径。
  所以她不可能像对待【真理】一样的去反抗掀桌，她得沉下心来在诸神的话语里找找答案，从而找到线索去拯救自己的朋友。
  当然，仅凭自己或许无法理解诸神话语中的各种含义，可是还有程实啊。
  命定之人绝不会陨在半途，在【命运】的庇佑下，一定能活到世界剧本的剧目终章，哪怕当下就是剧目终章，作为引导自己走向【命运】的人，织命师也绝对是这一幕里最闪亮的主角！
  所以只要拿到诸神的信息再告诉他，他就一定能抽丝剥茧从中找到拯救世界的方法。
  而当世界稳定下来之后，陶怡以及自己的朋友们自然也就能从这灭世实验中逃出生天！
  这就是红霖参会时全部的想法，她不是对程实盲目地信任，而是对【命运】万分的笃定。
  她觉得自己的好运远不止于此，而事实也证明，她的直觉是对的。
  【欺诈】意味深长地瞥了一眼酣睡的芙拉卓尔，终于将话题拉回正轨：
  “我们还是说回投票的事情吧。
  各位都坐在这了，也就没必要装什么矜持了吧。
  我们争分夺秒加快进度，说不定投完之后还能赶在时代结束前中断【真理】的实验，延长一点【虚无】时代的寿命。”
  听了这话，一直沉默的【记忆】开口了，那双绘满了历史沧桑的厚重之眸无喜无悲地说道：
  “【虚无】时代结束，提前迎来下一个时代未尝不是件好事。”
  “哦？你真的觉得‘下个时代’会是好事吗？
  我说【记忆】，同样都是【存在】，你怎么跟你的胞神【时间】差这么多。
  祂都弃暗投明了，你还在坚守什么？
  啧，看着傻傻的，像【痴愚】，该不会【痴愚】的权柄就在你那里吧？”
  “......”
  就不该搭这个话。
  【记忆】幽幽地瞥视【欺诈】一眼，不再多言。
  这下好了，本来与会的众神就话不多，被【欺诈】一顿怼后，几乎没神说话了。
  【命运】冷冷瞥了自己的胞神一眼，冰冷道：“不要浪费时间，投你的票。”
  “嘻~
  这怎么是浪费时间呢，你以为就你急？
  我也急啊，世界毁灭意味着【虚无】走向尾声，我身为这个时代的主宰自然也不想这个时代就这么仓促结束。
  可再急【公约】总是要遵守的，所以与其事后扯皮，不如先把票权的事情说清楚。”
  【欺诈】左看看又看看，默默数了数自己的票，而后笑嘻嘻地提议道：
  “这样吧，我知道大家对我多少有些意见，我呐，也就不给寰宇再添乱了。
  我可以放弃【真理】的权柄，将票投给各位其中之一，但是......我有个要求！
  【真理】那两张票权，归我，如何？”
  用一次退让换取之后所有议题的顺利通过？
  这天底下哪有这么好的事儿，让【欺诈】拿到两张票权还能得了！
  这以后还能有好日子过吗？
  【湮灭】摇了摇头，第一个反对。
  可考虑到【欺诈】拿到【真理】权柄的不确定性更大，其他几位默不作声，明显是同意了。
  【湮灭】的眼色变得极度难看，祂觉得让【虚无】得利比自己失败还难受。
  不过转瞬祂便想出了一个分票【欺诈】也是分化【虚无】的方法，于是对着【公正（秩序）】建议道：
  “自【公约】成立以来还未有一神身兼三票的先例这影响了绝对公平我认为不能开这个先河如果【虚无】真的想要票权优势这两票可以分给【欺诈】【命运】各自一票但前提是祂们两个全都得放弃当下【真理】的权柄并且这两份票权在此次列会之后才能生效！”
  “？”
  又是【湮灭】！
  【欺诈】转头看向【湮灭】，戏谑地勾了勾眼角。
  拙劣的【沉沦】，你觉得这样会有用吗？
  “我同意。”
  当【欺诈】还在鄙夷时，【命运】突然出声应下了这一决定。
  祂参会的目的便是不想让与既定分道扬镳的【欺诈】拿到【真理】权柄，如今这个心愿已然达成，如果还能从中拿到一份票权，那几乎相当于大获全胜，祂没什么不好同意的。
  看到自己的胞神如此扯自己后腿，【欺诈】皱了皱眉，不过思索片刻后祂眼珠一转，竟然也同意了。
  可在同意后，祂转头就把自己的票投了出去，并且投票的对象就是......
  【混乱】！
  “【真理】的权柄放在谁身上我都不放心，【混乱】没什么脑子，拿了也就拿了，问题不大。”
  这话一出，场面再次沉默下来。
  谁都知道【混乱】和【欺诈】曾有过深度合作，所以投【混乱】跟投【欺诈】有什么不同？
  诸神肯定是不会跟投这种无意义票型的，想要拿下【真理】权柄，仅靠自己肯定做不到，所以祂们四下环顾，彼此暗中交流起来。
  而也就是在这时，【命运】投出了属于祂的一票，祂将这一票投给了......
  熟睡的大猫。
  “？”
  大猫懵了，她只觉得眼前一闪，似有什么东西被点亮，正疑惑着就听到了自己恩主的声音：
  “我投出了自己的票，也无法成为投票对象，既如此，我可以离席了吗，【公正（秩序）】?”
  ...
第一千零六十九章 【真理】权柄的归属
  又一个着急接孩子的。
  【命运】眼中的急迫根本就没有掩饰，在场诸神都看得出来，祂就是想要去庇佑还被丢在虚空中的信徒。
  虽然【真理】的实验绕过了祂设下的囚笼区域，但这手段毕竟是用来限制诸神的，一旦诸神被【公正（秩序）】拉入公约列会，谁知道那里的虚空还安不安全。
  不过其他神明显然不在意这些，只有【诞育】和【命运】一直放不下心。
  【欺诈】见此，笑地揶揄，【公正（秩序）】犹豫片刻，罕见地问出了一个无关列会的问题。
  “【真理】所求的真理，果真在这片时空之外吗？”
  【命运】的回答斩钉截铁：“我不知道。”
  这句话让【欺诈】似笑非笑地看向了【记忆】，而【记忆】则是默默垂下了眸子。
  在【真理】自陨后，已经无神知晓【命运】在祂这里封藏了记忆。
  【命运】的回应还未结束，祂继续道：
  “我只知道既定尚未断绝，所以就算寰宇真的存在真理，那也一定只在我所见的这片时空里。
  【真理】的路走错了，祂误入歧途。
  至于诸位所想的其他时空，哼，那不过是【欺诈】与【时间】联手撒出的欺世大谎罢了。
  我本以为【存在】就算与【虚无】对立，但至少在靠近【*祂】的虔诚上并无不同。
  可现在看来，我错的厉害。
  【存在】确实不该存在。”
  说着，【命运】冰冷地剜了【记忆】一眼，直接离开了列会。
  【欺诈】与【时间】联手撒的欺世大谎？
  这话听着怎么这么别扭。
  【欺诈】确实喜欢撒谎，可【时间】有时间撒谎吗？
  如果没有，那祂一天到晚到底在忙些什么？
  神明远比凡人知道的要多，也更了解这个世界，祂们也会对寰宇和【源初】有各种各样的猜测，但现在看起来，有些人对这个世界的了解已经走到了前面，比如【虚无】，比如【时间】，又比如【痴愚】，以及当下刚刚死去的【真理】。
  其实想也知道，能让【真理】因证明自我而自陨的秘密，大概一定不是【命运】所说的那样，如果真理真的在这片星空下，那【真理】为何要毁灭当下的一切去重构一个新的世界呢？
  所以【真理】的这场实验不仅给祂自己带来了真相，更是启发了其他人对寰宇之外秘密的想象，让祂们再次把目光对准了【虚无】，对准了这个时代的两位主宰。
  在求知欲和好奇心的作用下，无人不想知道真相。
  但得知真相者或许只有寥寥几位，想要快速跟上脚步，就必须在【真理】权柄和寰宇真相间做出取舍。
  【湮灭】自知自己吃不到半票，思索许久，觉得作为【时间】胞神的【记忆】大概也清楚一些东西，再者说祂参与列会的目的也很简单，就是为了不让【虚无】拿到权柄再给自己制造麻烦，所以在【虚无】失去被投票权后，祂决定把自己手中的一票投给【记忆】。
  祂想要从【记忆】那里获得一些有用的记忆。
  两人交流片刻，【记忆】对此不置可否。
  祂不觉得自己有什么藏品可以与【湮灭】分享，所以祂没有回应。
  可【湮灭】细数在场诸神，实在找不到一个好的投票对象，哪怕是为了拉拢【虚无】的对手，祂也只能将这一票投给【记忆】。
  与【湮灭】有相同想法的还有一位，尽管【秩序铁律】跟【虚无】并不过节，但祂也想知道一些过去的事情。
  祂时常对自己的身份感到迷茫，总觉得自己或许是丢失了一段什么记忆，于是祂也把这一票投给了【记忆】。
  【记忆】骤得两票，暂时领先。
  剩下的几位没急着出手，祂们还在观察。
  说是观察，其实就是在等【欺诈】的动向。
  不难发现，没投票的除了【记忆】，就只剩【死亡】、【沉默】和【混乱】了。
  这三票不用说都知道是什么成分，【欺诈】本想着只要拉到【诞育】一票就能拿下【真理】的权柄，可没想到【诞育】着急地投给了祂自己，再加上【命运】的废票，眼下祂似乎没法再为恐惧派包揽下【真理】的遗产。
  既然拿不下，那【死亡】和【沉默】的票也就投不到【混乱】的头上，毕竟在明面上，祂们跟【欺诈】并非联盟。
  所以场面一下就陷入了僵持。
  诸神各自精明，几乎都猜到了结局，如果无人妥协，那么【真理】的终谕将无止境地进行下去，到时候世界在【真理】的实验下变成什么样可就真说不准了，【虚无】时代的终幕或许也要将祂们排除在外，只剩不在席间的那几位尽情演绎。
  所以大家一定会妥协，妥协的方式就是选择一个让大家最放心也是损失最低的第三方获得【真理】的权柄。
  而这个第三方，目前看来看去，似乎只能是......
  【诞育】。
  无他，稳定。
  于是下一秒，【死亡】、【沉默】和【记忆】同时投给了【诞育】，【混乱】偷摸跟【诞育】聊了许久，在【神柱】不耐烦的抽打下，同样也把票投给了祂。
  九得其五，终谕结束，最不需要权柄的那位拿到了【真理】的权柄。
  【诞育】的【神柱】扭曲片刻，并未有任何获得权柄的喜悦，祂高喊着“孩子——”直接就消失在了诸神眼前。
  【湮灭】跑的也快，不快不行，【死亡】和【欺诈】对其虎视眈眈，祂还没自大到在毫无准备地情况下一打二，于是在【欺诈】的讥笑声中，【湮灭】湮灭了自己的身影。
  【记忆】无喜无悲地看了【欺诈】一眼，留下一句“不要再打我藏馆的主意”，便也离去。
  【欺诈】没理会对方，反而是将装睡的大猫捏起，饱含深意的说道：
  “小猫啊小猫，想来代行权柄这么久你应该也悟出了一个道理，那就是一旦恩主死了，祂的信徒们可就没人庇佑了。”
  而后随手将其丢走，自己也消失在这片星空里。
  其他几位陆续离开，场上瞬间只剩下【公正（秩序）】和【秩序铁律】。
  有趣的是，以往每次诸神公约列会结束时，【公正（秩序）】往往是最先退席的，因为祂代表着【公约】，在不需要出现的时候，从来不会现身。
  可这次，祂明显有些话想对“自己”说。
  只见那未有一丝偏颇的天平看向【秩序】的席位，沉默许久后问了一句：
  “如今这寰宇，可还有秩序？”
  【秩序铁律】倒是应声坚定：“当然。”
  天平顿了顿，又问：“那为何诸神皆走，共救寰宇，却唯独不见你去维护秩序。”
  【秩序铁律】迷茫片刻，想了想道：
  “【真理】告诉我秩序不只在寰宇之内，或许也在寰宇之外，所以我在等新的秩序。
  我想知道秩序与秩序有何不同，如果秩序都不唯一，那么何为【*祂】对【秩序】的期许......
  我的存在又有何意义？”
  ...
第一千零七十章 天真塌了！
  世界还在重构，【真理】的实验仍在继续。
  但这其实并不合理。
  对于【命运】来说，【真理】的实验无疑是影响既定最大的变量，既然祂从诸神公约列会中脱身出来，讲道理，就一定会阻止这场实验继续，将寰宇前进的轨道重新拉回正途。
  可祂没有。
  不是没有尝试，而是没有成功！
  因为有意外的力量挡住了祂的破坏，保证了【真理】实验的有序进行。
  这份力量自然不属于【真理】，只能说是祂留的后手，说到底，【真理】已死，哪怕祂布置的实验再伟大再精密，都不可能挡得住一位真神的手段。
  能挡住一位真神的，只能是另一位真神。
  【命运】看着眼前那双熟悉的眸子，怒意蒸腾道：
  “看来【文明】是非要踏上歧途，与【命运】分道扬镳了！？”
  【战争】，不错，就是【战争】，那双血与火的眸子直直盯着眼前的【命运】，再也没了以前的隐忍和维诺，满眼都是战意和张狂。
  只见祂左眸火焰轰燃，右眸鲜血迸溅，血与火在那束【真理】之光前回环缭绕，将这场实验的核心包裹在内，宛若铜墙铁壁。
  此时的【战争】面对的可不止【命运】一神，公约列会结束后，诸神基本都围了过来，祂们看着与以往不同却与过去相似的【战争】目露惊异，也从没想过最后守住【真理】实验的居然是这位【真理】在【文明】一途的胞神。
  【死亡】略有不解，巨大的头骨疑惑地问道：
  “【战争】，寰宇崩塌，信仰终结，对你，可有，好处？”
  【战争】摇了摇头，火焰轰鸣道：“没有。”
  “那你，为何，要阻止，诸神，中断，【真理】的，实验？
  【真理】，以死，求索，自是，心中，已证答案。
  既已有，答案，实验，为何还要，继续。
  世界的，重构，是在摧毁，吾等，信仰的，根基。
  当寰宇，一切，信仰的载体，都成了，【真理】，实验中的，变量，那诸神，之根本，岂非，任其，拿捏？
  就算，【真理】已死，实验无主，吾等，也绝不会，将信仰，交之于，一场，实验之上。
  你，于此，阻碍，诸神，莫非想凭，这实验，把持，寰宇！？”
  不得不说，姜还是老的辣，【死亡】这帽子扣地足够大了，祂已从【欺诈】嘴里得知了寰宇真相，自然知道当下毫无准备的寰宇根本接受不了【真理】带来的“真理”。
  倘若，寰宇的认知真的被一场【真理】实验所扭转，那作为另一场更高维度实验的变量，会不会因此产生一些不可控的变化导致被那位至高无上的实验主持者发现这片星空的端倪，从而做出对这个世界不利的处理？
  这是恐惧派，至少是【死亡】，目前最担心的事情。
  可这些担忧祂无法言说，只能以此来“委婉”劝阻。
  但祂不知道的是，【战争】本应与祂站在一起，因为【欺诈】早已与【战争】有了合作关系。
  祂更不知道的是，【欺诈】还没找到合适的时机向恐惧派的盟友分享自己的计划，计划中的一环就出问题了！
  【战争】确实不应该出现在这里！
  祂本不应接受【真理】的邀请，因为【欺诈】早就雪藏了祂，允诺对方一定会有一场旷古烁今的大战在等着祂，以此来换取【战争】对恐惧派的支持。
  但【欺诈】显然还是低估了【战争】的好战之心，或者说，当有更直接的方式能够直面那位的时候，忍了这么久的【战争】不愿再忍下去了。
  于是当【真理】找到祂的时候，祂毫不犹豫地答应了【真理】。
  而【战争】的态度更是让【真理】笃定了自己的猜想，从而下定决心以死来为世人求取真理。
  当【欺诈】赶到现场，发现是【战争】保住了【真理】实验之后，祂的眼色变得异常凝重。
  如果说【真理】实验还只是带给世人真相的话，那【战争】出现在这里无疑是要把天捅破，直面【源初】了，毕竟终其所愿祂也只有这一个目的。
  果然，不同的恐惧无法将不同的人聚在一起。
  【战争】到底不是真正的恐惧派，祂一心想要挑战那位至高，哪怕败给了自己无数次仍未放弃。
  可【欺诈】想不明白，祂压着怒意冰冷地对着【战争】问道：
  “只凭当下，你拿什么赢？”
  说实话，【欺诈】和【战争】的合作是双向的，在这一点上，【欺诈】未曾负于【战争】，也未曾欺骗【战争】，反而是一心向战的【战争】辜负了【欺诈】。
  祂自知无理，却也不想回头。
  祂只是看向寰宇之外，斗志昂扬道：
  “【战争】既在战，也在争，却唯独不在输赢！
  当【秩序】分裂于我手的那一日，我便对此刻日夜期待，我所求不过挑战这世间最初的造物，无论输赢，皆对得起我头顶【战争】的神名。
  此亦我存在之意义。
  【欺诈】，我虽背弃你我盟约，却也并非急而无智。
  你亲口所言，这寰宇之外还有无数个同样的我，既然都是我，那我以热血相呼，众我必以烈焰相应！
  我无法想象那将是一场多么宏伟壮烈的战争，我只知道那座战场一定是我的归宿。
  【*祂】赐予我【战争】的血性，我则还其一场血性的战争，倘若我赢了，尔等心中恐惧自去；倘若我输了，则寰宇无人不心生恐惧。
  如此一来，我既对得起【*祂】的正名，也对得起你的‘指引’。
  此举，何错之有？
  所以今日，血沸火燃，只待出征！”
  话音刚落，在诸神震惊地注视中，寰宇突然巨震起来，紧接着，重构的世界不再毁灭，而是定格不动，以古怪的频率开始与寰宇之外的某处合震共鸣。
  无垠的虚空开始剥落，虚无背后涌溢出五光十色的【存在】之彩，诸神只看一眼便知那是【存在】缝隙，可问题是平行世界间的【存在】之隙似乎没有这么杂乱又陌生的神力。
  这【存在】缝隙的另一端连接的，不像是祂们所了解的那些【时间】推演出来的平行时空，难道这背后就是【真理】所求的真理吗？
  可那到底又是什么呢？
  正想着，于其上实质流转的【时间】之力突然如蛛网般裂开，就像蛋碎其壳一样，将不属于这片星空的气息吹进了寰宇。
  一时间，感受到陌生的诸神变得极其凝重且紧张。
  【命运】眼见寰宇即将走入歧途，眼色一沉，几乎是榨尽了自己全身上下最后一丝神力，激发其既定的权柄，以一己之力按住了寰宇的共振。
  【诞育】紧随其后，【死亡】接力补救，不想让寰宇沦陷的诸神各显神通，勉强压住了世界的破碎。
  可此时【欺诈】依旧未有所动作。
  【命运】竭力而为，眸中螺旋飞转如面，星点更是爆闪如流，祂瞥见自己的胞神对当下一切不为所动，咬牙劝道：
  “不管你有何种计划谋算，【欺诈】，寰宇崩解绝不是你能达成所愿的前提，为什么不动手，这个世界就要毁了！
  时代不应在此落幕，既定也不能拐入歧途，寰宇一毁，他也会死，【虚无】协议断绝，难道你甘心吗？”
  “嗤——
  这还是我那个想要把寰宇拉入歧途的好妹妹吗？
  你不能只在这个时候将我算作【虚无】的一员。
  我也很想帮忙，但我的认知告诉我一切都是徒劳无用的。
  你们能拖住寰宇的原因是【战争】还没动手，一旦祂出手，无论是谁，都保不下这片星空。
  呐，看那边，祂要开始了。”
  诸神惊疑回眸，却见一道焚世烈焰倒卷苍穹，直直轰在【真理】之光所在之地，犹如一记重锤砸在了应力点上，将本就不堪重负的“蛋壳”彻底敲碎。
  那一刻，在漫天破碎的【时间】泡影下，诸神只见无数同样的世界纷列眼前，质疑和惊呼此起彼伏，审视和打量交错相织，当时空壁垒轰然倒塌，那让人难以置信的宇宙真相便被赤裸裸地摆在了诸神之前。
  这世界的天，终究是塌了。
  但并非塌于【真理】，而是毁于【战争】。
  惊恐敛于一瞬，嘈杂静于此时，所有切片宇宙仿佛有了默契，同时安静下来。
  而就在这时，无数火光如流星倒坠，冲天而上，一呼百应。
  一时间，血染赤霄，焰照寰宇。
  ...
第一千零七十一章 信仰同频实验
  程实全程都是懵的。
  被乐子神召至虚空后，他见证了第二位真神的自灭，但【真理】的操作太快了，快到程实根本没看明白发生了什么。
  本来他还想问问恩主【真理】的实验到底是什么，可祂们在【真理】自爆后的第一时间就被【公约】拉走，只剩下一群凡人在虚空里看着外界不断涌动重组的世界面面相觑。
  伽琉莎无疑是了解【真理】的，她第一时间就感受到了外界涌荡着的比【真理仪轨】还要狂暴的重构之力，眉眼凝重道：
  “重构，整个世界似乎都在重构......”
  “世界重构？”
  程实愣了一下，虽然他推测出了【真理】窃用【时间】之力就是为了验证寰宇真相，但他还没搞明白这跟整个世界重构有什么关系。
  因为在他看来，哪怕没有【时间】之力，【真理】也能重构这个世界。
  并且重构当下的世界，跟探索世界之外的未知又有何关联呢？
  程实疑惑地看向伽琉莎，希望能有一个解释。
  伽琉莎也很困惑，毕竟这场实验事关真神，又直指寰宇真相，她一不知一向热衷造神实验的【真理】在追求什么，二不知【真理】在这场试炼中攫取了【时间】之力，自然也就无从推论。
  程实看出了她的迷茫，思索片刻，为了搞清眼下一切，模糊地这个世界之外还有一个世界的事情告诉了伽琉莎，并对她说【真理】或许就在利用【时间】之力求证这个。
  可伽琉莎更困惑了。
  “既然囚犯先生身为神明信徒都已知晓此事，【真理】为何还要求证？”
  “......”
  这咋解释，我总不能跟你说有些神明也没我知道的多吧？
  一时间，程实沉默了。
  而看到对方这番反应的伽琉莎眼中精光一闪，点头道：“果然，你的身份远比我想象的要复杂，我们能从【真理】的实验中得以苟活，想来也是沾了你的光吧？”
  伽琉莎看向程实的眼神有些诡异，程实心里千头万绪也懒得跟她解释，索性一指孟有方道：
  “跟我没关系，是他。
  老孟曾是真神之一，只不过因为某些原因跌落神座，此番世间历练就是为了重返神座，而我的恩主恰是他的旧友，所以我们是沾了他的光。”
  此言一出，沉默的可就不止程实一个人了。
  陈忆尚在昏迷，唯一清醒的局外人方圆站在远离众人的最后面，眼神在几个人身上扫来扫去，最后定格在程实身上。
  在见证了诸神围场，【真理】自灭后，方圆已经彻底懵了，但再懵他也看得出来，自己得救一定是因为程实，而不是什么妄想症患者孟有方。
  孟有方敢在诸神面前自称神明确实有种，但诸神的反应方圆也是看在眼里的，祂们并没有以平等的态度去对待孟有方，甚至连个回应都没有。
  倒是这个织命师......
  在场的神明中，有一个算一个都曾为其降下注视！
  瑟瑟发抖的方圆默默将这一切都看在了眼里，但此刻他却没吱声。
  因为他知道，只要不说出去，只要偷偷靠近织命师，这个游戏最大的漏就要让他钻到了。
  至于伽琉莎替代了魏知身份之类的事情......
  关我屁事。
  伽琉莎坏与不坏另说，跟博学主席会合作的魏知当真好死。
  孟有方听到程实这话后倒也没推脱，他只是凝眉沉思，在思考为何想要窃取自己神座的【真理】反而选择了自灭。
  想了许久，他终于得出了一个结论，那就是：
  真理一时冲动，棋错一步，在被自己洞悉计划后，愧疚而亡。
  当他对着众人说出这一推论的时候，程实只觉得这个世界是该毁灭了。
  这都哪来的极度妄想？
  你还给世界线做上注解了是吧！？
  【真理】的遗言真是白说了，以死明志的一段到你这里是不是变成对你的道歉致辞了？
  程实翻了个白眼没理会孟有方，伽琉莎也是高扬下巴，乜着程实哼笑，那表情显然在说：
  你的意思是你的恩主为了这么个玩意儿救了我们？
  程实自知洗不干净，也就不再解释，只是催促着让伽琉莎分析分析这场实验到底会对寰宇造成什么影响。
  伽琉莎不是不知趣的人，不然她就不可能跟一位无趣的学者走到一起。
  原本在得到了一个玩家身份后她是想带着一些小心思再靠近程实，可现在，以程实在诸神眼中的受重视程度来讲，她反而不敢有小心思了。
  方圆能看到的她自然也能看到，并且比方圆看到的更多。
  她能从【欺诈】和【命运】的眼里看到这两位【虚无】主宰对眼前这位囚犯先生的绝对重视，自然也就知道自己不能打对方的主意，只能靠近对方，努力成为一个阵营的同盟。
  于是她不再去试探程实的真正身份，而是默默思考起来。
  不一会儿后，她皱眉沉吟道：
  “意识信仰学系曾有一种信仰同频实验，是在切片实验的基础上演化出来的。
  那时瑟琉斯爷爷已然离开了理质之塔，生命延展学系的科研成果开始被其他学系应用于实际，但一直有一种声音对切片技术有所顾虑。
  意识信仰学系的学者为了确认切片的安全性，不致使关键实验的数据外泄，开始排查切片在不同意识上的联系，展开了信仰同频实验。
  实验内容是将同一位学者的不同切片灌装完全不同的记忆，而后分别封闭在不同地点进行同一场特殊实验，那场特殊实验并非两份记忆的擅长领域，并且被涂抹了几处最关键的实验步骤，需要实验者自行求索替换。
  最后经过大量实验数据证明，哪怕记忆被篡改涂抹，产于同一个体的切片仍在某种意识层面上会有联系，因为在实验观察中有几率发现，当一方找到替换答案时，另一方往往在之后的较短时间内也会找到相同答案，哪怕事后他们对实验复盘的理论解释完全不同。
  意识信仰学系的大学者将其称之为切片意识纠缠的滞后理论，并以此提议博学主席会颁布了切片保护法，认定学者切片不是可随意丢弃处置的资源，其具有与学者地位等同的科研价值......
  囚犯先生，你说的另一个世界太过模糊，但我想既然能让【真理】如此求索，大概并非是什么诸神治下的平行时空，所以，我预设那个世界也有一个【真理】。
  如果真的是这样，那我想【真理】重构世界的实验或许并非是真的在重构这个世界，祂大概是在用这种思路，联系另一个世界的自己？”
  伽琉莎话音刚落，一抹焰色照亮寰宇击碎了虚空的“穹顶”。
  在众人的惊骇注视下，天塌了。
  ...
第一千零七十二章 天塌了，自有个子高的顶着
  时空壁垒碎裂对于诸神来讲或许是一场惊心动魄的风景，但是对于凡人而言，这无异于一场灭世之灾。
  重构的世界在此定格，被重塑的世人齐齐抬头仰望。
  他们只感受到大地在摇晃，世界在震颤，甚至都来不及确定这到底是地震还是异象，万里晴空便如蛛网碎裂，而后以凡人无法理解的速度成片崩塌。
  漆黑的虚无犹如泥浆渗入现实，裹挟着存在碎片如洪流般倾泻而下，其声势之骇人，摧枯拉朽，所到之处将一切虚实统统融化。
  此时此刻，无论身在何处之人，心中第一念头就是逃，哪怕不知道要逃向哪里，也一定要迈开步子逃出去。
  程实等人亦然。
  别看他们待在虚空，待在【真理】为诸神设下的囚笼里，世界重构时他们或许不受影响，但现在，世界崩碎之时，没有任何地方能不受波及。
  “这是......什么！？”
  “【战争】！”程实脸色剧变，咬牙切齿道，“我就知道一切忍耐都是别有用心，压抑的平静下永远藏着最骇人的疯狂！
  祂疯了，祂居然要打破这时空的枷锁去那片更广阔的天地寻找对手！
  艹，祂是打爽了，诸神怎么办，寰宇怎么办！？”
  程实的话把众人吓傻了，当然，也有可能是寰宇正在经历的崩毁把众人吓傻了，哪怕是自诩为第十七神的孟有方都变了脸色，他盯着前方蔓延而来的世界裂隙，凝重道：
  “莫非【战争】也想阻止我回归神座？
  这可不像是在加码考验的强度，祂过线了！”
  “......”
  伽琉莎同样面色凝重：“跑，再不跑就来不及了！”
  说完，她便一马当先朝着远离崩毁传播的反方向跑去，方圆紧跟其后，孟有方略一犹疑，拉着一动没动的程实就往后撤。
  程实满眼凝重，他觉得这种状况已经不是凡人所能挣扎抵抗的了，诸神博弈一定是出了问题，不然，无论是【欺诈】还是【命运】，不可能任由寰宇落入眼下这种局势才对。
  可问题是到底出了什么问题！？
  搞不清问题的根源，他们绝对无法逃出生天。
  但留给他思考的时间着实不多，与世界裂隙蔓延的速度的比起来，凡人奔逃的速度微不足道，没多久，噬人的黑色裂缝便裂开在了众人周遭。
  他们只感觉到一阵恐怖的撕扯力从四面八方袭来，哪怕手段尽出，也不过在这拉扯中抵挡了一秒，而后所有人的意识全都陷入了黑暗。
  唯独程实没有，因为他被救了。
  程实的视野刚浮现出与寰宇一样的裂纹，他便感觉有人，不，有爪子抓住了自己的后颈。
  随后他整个人便被抛了出去，在经历一阵天旋地转后，摔在了一片肌肉尽鼓皮毛顺滑的动物后背上。
  他本能地抱紧身下狂奔的野兽，竟在这末日般的虚空中升起了一股安心的感觉。
  程实抬起头，看着眼前这熟悉的身影，感受着脸侧呼啸的冽风，如释重负地笑了：
  “大猫！”
  是的，大猫到了。
  其实红霖早该到了。
  在诸神公约列会结束的那一刻，【欺诈】将红霖丢下的方向就是这里，祂的意思很明显，就是让小猫去找小丑。
  可那时的红霖在灭世的实验以及诸神权柄之争的双重震撼下，根本没缓过神儿来，她还没掉到程实所在的那片虚空看到程实的人影，便转头朝着陶怡所在跑了回去。
  直到跑到一半看到【战争】的火光击碎虚无穹顶，整个世界都开始快速崩毁，她才回过劲儿来，后知后觉地意识到乐子神将自己送下来或有深意。
  而这个深意想都不用想，一定是程实，因为她和【欺诈】的联系似乎也只有织命师。
  于是红霖脸色一变，看向陶怡所在的方向，咬咬牙毫不犹豫地回身折返，朝原来的位置甩开膀子跑去寻程实去了。
  她知道在这种情况下，就算找到陶怡，也无非是保对方一时，想要弄清一切并保下世界，还得看织命师的。
  所以密林斑豹再次展现了她的速度，在程实即将随世界破碎的那一刻将其捞起，甩在了后背上。
  可惜，被救的人没有心怀感恩，一句“大猫”差点又让红霖炸毛。
  若不是看在对方的语气中充满了惊喜，织命师的末日或许要比寰宇末日还快一步。
  不过危机当头，她也没法用手段去惩治这个嘴欠的朋友，只能憋着一股气闷头向前跑。
  程实在大猫出现的一瞬间就知道，对方绝不可能是自己寻过来的，天底下可没有这么巧的事，于是他在对着大猫来了一发治疗术后，立刻就紧张问道：
  “谁让你来的？
  【命运】还是【欺诈】？
  带了什么话？”
  红霖微微蹙眉，冷静地回道：“【欺诈】，但没带话。”
  没带话？
  不可能啊。
  程实眉头一蹙，沉声道：“那就说说你知道的，有什么说什么，听到的内容，看到的姿态，记下的表情，都算。”
  红霖并没有那么傻，当她意识到【欺诈】是让她来找程实的时候，就已经明白这位【虚无】主宰的意思了，她这一路上都在回忆自己经历的一切，很快她就把今日看见的所有事情告诉了程实，包括【真理】的实验、【痴愚】的点评、诸神公约列会，以及乐子神的那意味莫名的话。
  而当程实细细倾听，理清一切后，他终于明白这一切到底是怎么回事了。
  乐子神把大猫拉进诸神公约列会无疑就是让大猫来当传话筒的。
  而大猫也很好的做到了这一点，尽管程实很疑惑为什么大猫的描述只有诸神说过的话却没有任何其他细节，但这也够了。
  原来【痴愚】的权柄在【记忆】手里？
  这就是乐子神想传达的意思吗，可既然祂知道，为什么不去找呢？
  【记忆】防备太深，身为对家祂并不好动手？
  不是没可能，既然如此，那我懂了，这事儿可能要找李景明。
  不过乐子神最后一句叮嘱又是什么意思？
  按照大猫所说，祂提着大猫说了句没头没尾的忠告，才把大猫送了过来，那明显这句话要比公约列会中的其他的提示更重要才对。
  可这怎么听都像是一句很普通的忠告......
  “一旦恩主死了，祂的信徒们可就没人庇佑了......”
  程实想了好一会儿都没想明白，甚至开始觉得这会不会是乐子神对大猫的敲打，是在威胁她不要过于靠近【命运】？
  可没想到，红霖见程实许久没作声，回头一问却给了他启发。
  红霖问：“到底发生了什么，【真理】为什么要灭世？”
  这句话让程实灵光一闪，突然一巴掌拍在红霖腰上，抬起头兴奋道：
  “【真理】！”
  “？”
  这驴唇不对马嘴的回答以及织命师的再三挑衅让红霖怒了，她刚要回头吼两声，就听程实机关枪似的解释道：
  “大......红霖，调头，不，换方向！
  我们要去找人，去找博学主席会，去找大学者！
  我的试炼结算没出现，那就意味着试炼还没结束，既然没结束，就还能回去。
  我知道乐子神是什么意思了。
  失去庇佑的可不只是【繁荣】！
  【真理】也死了，祂的信徒同样失去了庇佑，所以，现在他们手里的东西是我的了！
  乐子神就是这个意思，祂在提醒我去找【真理仪轨】！”
  “？”大猫懵了，“【真理仪轨】？”
  “是，就是【真理仪轨】！
  【真理】自灭，其票权归【虚无】，权柄归【诞育】，看似什么都没剩，但别忘了，祂的从神级造物还在！
  找到【真理仪轨】，我们就能在这场灭世的实验中分一杯羹！
  快，红霖，想办法送我回去。”
  “......”
  红霖不是不想，她是不懂。
  她的速度很快，但也只是勉强跑赢灭世裂隙，所以她不明白去找【真理仪轨】跟救世有什么关系。
  世界都要毁灭了，这个时候为了战利品去找个【真理】从神级造物，合适吗？
  时机不对吧？
  人再贪，也不能拿命贪啊。
  但出于对程实的信任，她还是想尽办法，按照程实的描述朝着能通入试炼的那片虚空跑去。
  期间她见程实一副成竹在胸的模样似乎再也不担心世界崩毁，终究是憋不住好奇，问了一句：
  “【真理仪轨】能阻止【真理】的实验？”
  而听到这个问题的程实哈哈大笑起来，指着远处肉眼可见的世界裂痕道：
  “当下的毁灭跟【真理仪轨】没关系。
  起初我也恐惧，但当我知道乐子神让我去取战利品的时候我就不恐惧了。
  想想看，如果祂真的对这场灭世实验束手无策，当下祂只会也只能着手拯救这个世界，祂的布局和秘密可都在这片星空里，所以哪怕诸神都放弃了，乐子神大概都不会放弃，祂不会这么轻易向那个【*祂】屈服。
  可在这种紧要关头，祂居然还有闲心关心这些细枝末节让我去抢战利品，那就意味着祂一定有了应对之策！
  【真理】的实验和【战争】的爆发在我们看来无解，在祂眼里却不一定是坏事。
  祂大概又在借机算计什么呢。
  放心吧，这世界崩不了。
  天塌了，自有个子高的顶着。”
  “？”
  红霖听的更迷糊了，她脱口问道：“【欺诈】会救世？”
  程实看向天际的火光，目光闪烁。
  祂说过祂会，但这次的救世主，大概不是祂......
  ...
第一千零七十三章 宇宙恐怖故事：那让寰宇皆惧的声音
  当看到【战争】的身影比自己计划时间提前这么多就出现在真实宇宙中时，【欺诈】的眼色无疑是凝重的。
  可既然事已至此，祂也只能以不变应万变，站在【存在】缝隙边缘，与诸神一起托举着这一方虚空，仰望【战争】，见证接下来这必将载入史册的一场“战役”。
  不过【欺诈】淡定，不代表诸神也淡定，尤其是从未听闻世界之外竟还有如此多并非【时间】推演之世界的那几位，在亲眼看到了这寰宇的真相后，一个个的都愣在了原地。
  “原来寰宇之外......竟亦有吾的身影......看来腐朽之路......远吾所想的那般简单......”
  “这不可能我是神明是【源初】钦点正名的真神是执掌权柄的时代化身是亿万信徒的信仰归处怎么可能只是这浩大宇宙中的渺小一隅！！？”
  “这便是......新的秩序？
  那吾所维护的秩序，到底又有何意义？”
  “愚者终知何为愚。
  呵，真是一场精彩的愚行啊。”
  “......”
  “原来你看到的一直都是其他的世界，是它们占据了你的时间让你如此忙碌吗？
  嗯，铭记此刻，亦是一场记忆。
  莫管他途，我自有路。”
  “你......早就知道了，是不是？
  我封藏的那段记忆，就是这真相，是不是？”
  【命运】的声音似乎失去了往日的冰冷，取而代之的是无尽的空洞，祂在这一刻终于向世人展示出什么才是真正的【虚无】。
  【欺诈】嗤笑一声，瞥向身旁的胞神，似笑非笑道：
  “虽然为你揭开真相的是【战争】，但你大概没法跟祂要赔偿了。
  去找【记忆】要吧，重知真相何尝不是打破了记忆的封藏。
  不过说起来，我的好妹妹，你还觉得自己的既定是既定吗？
  看看你面前这些世界吧，倘若真的有既定，那这既定是不是......
  多了些？”
  杀人诛心也不过如此。
  【欺诈】的讥嘲像一把刀子捅在【命运】的心脏上，然而【命运】在迷茫一瞬后眼神却变的更加决绝。
  那亘古不变的冰冷再次重回祂的眼中，祂无喜无悲地望着眼前这超出预想的真实宇宙，幽幽道：
  “既定不在多寡，而在真假。
  我头顶【命运】神名，执掌【命运】权柄，洞悉寰宇本质，自然看得出谁才是真正的既定。”
  “嗤——
  你觉得它们都是假象？
  有趣，你有没有想过，此时此刻，祂们看你也是假象？”
  “命运从不在意他人的目光，更不会理会世人的污蔑。
  一切皆是定数，歧途终回正轨。
  哪怕眼前的无数世界告诉我，寰宇不过是一场荒唐的实验，那【*祂】期待的，也必是来自于我的敬献。
  此，即为既定。”
  “......愚不可及！”
  【欺诈】怒了，那双眸子是如此怒其不争地看向【命运】，恨不得直接把自己这位胞神当场打醒，但祂还是忍住了，只是深蹙眉头，再次嗤笑一声，道：
  “做你的美梦吧，你想要的，也只能在梦里。”
  祂不再理会陷入魔怔的【命运】，抬头看向真实宇宙中的【战争】。
  在那远离世界的【存在】缝隙里，数不清的冲天之火还在拔高，一缕缕，一束束，带着决绝的信念，竞相争先。
  火光在黑暗中燃过，留下满是鲜血的足迹。
  毫无疑问，随着无数切片宇宙中的【战争】冲破“桎梏”，照亮真实宇宙，宇宙之上的那个存在早已被每个世界的诸神所见。
  尽管祂们看不清【*祂】的模样和状态，只能凭借感知感受到【*祂】的方位，但心中那发自权柄本质的敬畏和虔诚告诉他们，那就是【源初】，也只能是【源初】！
  而【战争】的目标，就是【*祂】！
  只不过【战争】们与【源初】还隔的很远，远到需要跨越一片虚实不定的空洞和黑暗。
  一神之力终究有限，那片黑暗就像是无法迈过的天堑，挡住了所有想要照亮它的火光。
  于是，在数不清的火线纷纷力竭之际，祂们调转方向不再深入，而是左连右合，与无数自己“熔”为一体。
  血火在此刻交汇，斗志于此时昂扬。
  只见那天际之上，沸血迸溅，烈焰啸卷，一股恐怖的血火风暴升腾而起，正以疯狂的速度吞噬黑暗，朝着【源初】所在之地咆哮蔓延。
  甚至那五光十色的【存在】缝隙都因这癫狂的战意而变得扭曲，一时间整个宇宙都沸腾起来。
  “何以求存？
  唯！血！与！火！”
  真实宇宙中响彻着同音共鸣的【战争】祷词，激昂的语调几乎点燃了每一位注视着于此的神明。
  诸神虽对【源初】敬而畏之，但却在这“求存”呐喊的传染下，竟也生出一种“自己能与之一搏”的勇气！
  这，就是【战争】！
  既战，且争，不论输赢，一往无前！
  炽焰燎天，血雨迷眼，在这恐怖的声势之下，诸神噤若寒蝉。
  这一刻，就连诸天的恐惧都被【战争】的火焰灼尽了，但凡见证了这一幕的人神，都无不觉得这将是一场“必胜”的战役。
  来自无数世界的战火汇聚而成的炽烈之息终将把那高高在上的【源初】拖下造物主的神坛，也将把这骇人听闻的切片宇宙实验彻底烧穿。
  寰宇已经迫不及待地想要迎来一个没有【源初】的世界，诸神，世人，皆仰目眺望，为敢于弑神的【战争】呐喊，也为即将到来的胜利欢呼。
  然而就在此时，就在这燎天的烈焰跨过空洞的黑暗即将照亮那【源初】神座一角时。
  “啪——”
  一声清脆的响声响彻寰宇。
  那似乎是一声响指？
  不，错觉！
  世人根本无法说清那到底是一种什么样的声音，它有可能是一声沉闷的钟响，亦或是一声突兀的哨音，又或是一阵轰鸣的雷霆。
  但无论是什么，总之在这声声响过后，真实宇宙突然暗了下去。
  什么烈焰，什么血雨，什么席卷，什么战意......
  瞬间消失不见！
  空洞的黑暗恢复如初，【存在】缝隙亦未扭曲，一切的一切都归于平静，就像从未发生过。
  一时间，血干火止，寰宇声寂。
  “！！！！！”
  亲眼见证了这一幕的诸神瞳孔骤缩，若不是眼前并列的世界仍在，寰宇的崩毁未停，祂们甚至以为自己眼花了。
  没了？
  就这么......没了？
  【战争】哪去了？
  这一刻，被寰宇【战争】灼尽的恐惧尽数归来，甚至倍之过去，恐惧的巨浪无差别地吞没了所有人神，正如【战争】当初所言：
  宇宙上下，人人生惧。
  那是一种来自灵魂深处的恐惧，让这场实验中的亿万生灵，不，亿万变量匍匐在地，胆战心惊。
  程实所在之世界尤甚，若不是感受到不对的程实抢先拿出了【污堕】的容器，这一刻，他或许会和红霖生生地被骇死在这片不堪重负的星空里。
  哪怕是【污堕】的容器在吸收两人的恐惧，可这恐惧也未停止蔓延。
  大猫四肢发软，声音打颤：“这就是......”
  程实面色惨白，咬紧牙关：“......【源初】。”
  同一时间，在身旁诸神的垂目忐忑和哀声忏悔中，【欺诈】逆势迎望，死死盯着【源初】所在，瞳孔缩如针尖。
  祂的眼角不再高翘，嬉笑也消失不见。
  【战争】的熄火让祂彻底认清了一个事实，那就是：
  所有的谋划布局都是笑话，都是自娱自乐的荒唐闹剧。
  对于这位主持着宇宙实验的造物主来说，神明......也不过是可以随手抹去的变量。
  根本不值一提。
  ...
第一千零七十四章 为我欢呼，血色讥嘲
  诸神有多恐慌，程实是不知道的。
  他只知道再不动弹，自己的战利品就要没了。
  僵在原地的神明们已然被吓得忘却了世界正在崩塌，祂们不再联手托举，所以这寰宇崩解得愈发迅速。
  程实和大猫还在研究如何绕回试炼所在的那片虚空，可此时这种想法变得毫无意义，因为虚空几乎已经完全沦陷。
  无奈之下，两人只好竭尽全力朝着有生机的方向奔逃命。
  红霖咬牙坚持，几乎透支了所有的神力，若不是还有【繁荣】权柄在身，她大概早就累死在了半路上。
  可这么跑下去也不是个办法，诸神一动不动，寰宇早晚破灭，只凭逃跑救不了两人的命。
  此时此刻，绝望的大猫已经没工夫去想别的了，她只想死个明白，想知道所谓的乐子神救世到底是不是真的。
  “祂到底在等什么？”
  是啊，祂到底在等什么？
  程实心里也没底。
  原本他以为就算【真理】的实验和【战争】的举动超出预计，乐子神也一定能反手利用祂们所做的一切做出新的布局，比如以此去对【源初】做些试探。
  可现在的问题是【源初】的强大似乎远超出预料，所以乐子神原本的“救世”方法还会生效吗？
  那个救世主为什么还不出现？
  正这么想着，在无尽恐慌蔓延里，广袤的真实宇宙中突然又升起了一道明光。
  这是不同于【战争】之火的一束光，它是那么的明亮，那么的璀璨，宛如折射着【存在】之彩的光柱，又像是承载着【虚无】之奇的流星。
  它倒坠而上，与【战争】冲锋的样子一模一样！
  在这寰宇皆寂的当下，这束光打破了恐惧的笼罩，击碎了恐慌的蔓延，就像是挣脱了束缚的不屈，用一身光明唾弃着无边的黑暗，似在为其脚下千千万万个切片宇宙呐喊，也像在为消失的千千万万个【战争】鸣冤！
  起初，这样的光芒只有一束，但很快，两束，三束，四束......越来越多的光芒拔地而起，交织成片，汇聚成海，再次照亮了那片空洞的黑暗。
  可它们也只能做到照亮那片黑暗了，因为比起【战争】的烈焰，这光明的亮度哪怕合在一起还是太低了。
  人，终究比不过神明。
  不错，人！
  这次逆流而上的光芒并非是哪个世界的神，而是无数世界的人！
  当诸神看清那散发着光芒的凡人究竟为谁的那一刻......真实宇宙内再次爆发出了一如时空壁垒刚刚破碎时那般的寰宇惊呼。
  “是他......他疯了！？”
  诸神猛地回头，在破碎的世界内看到人后，又再次看向真实宇宙中的那些个他。
  【命运】瞳孔骤缩，目不忍视，【欺诈】敛尽笑意，满眼冰霜。
  只见那一团汇聚而成的光芒沿着【战争】曾留下的虚无痕迹再次直上，又朝着【源初】所在发起了一轮新的“冲锋”。
  尽管这“冲锋”的气势比之刚刚，只能算是萤与皓月，云泥之别，但他们走出的距离却比【战争】更远。
  可惜的是，再远也无法为寰宇照亮那张神座的一角。
  人力终有极限。
  那璀璨的光越来越弱，越来越黯，没多久就几乎与那空洞的黑暗融为一体，再也不见。
  他们似乎力竭了，又像是消融了。
  这微弱的攻势甚至没能引起【源初】的注意，就这么自行消解在了半途。
  然而，就当被光明驱散的恐惧再次如潮归来，绝望的惶恐打破寂静继续蔓延之时，那片光明消失的地方却突然传出阵阵雷霆的轰响。
  “轰轰轰轰——”
  雷声轰鸣不绝于耳，一闪而逝的光明再次照亮了那片空洞之地。
  这次，真实宇宙上下所有人神看到的不只是那光明之下的无尽黑暗，还有一抹用无数炸开的鲜血拼凑而成的讥嘲之笑。
  那笑容只有一双眼睛一张嘴，像极了假面上的笔画，那双空洞无物的眸子饱含血色直直看向【源初】所在，而那嘴角勾起的弧度似是正在嘲讽对方什么。
  至于是什么......
  无人知晓。
  除了......程实。
  程实彻底懵了。
  那真实宇宙上无数声雷霆仿佛轰在了他的脑袋上，他只觉得自己的大脑在嗡鸣，在啸叫，在嘶嚎。
  他瞪大双眼骤然失力，直直从大猫背上跌落下去，在跌落的过程中他的瞳孔依然巨震，肢体仍在颤抖，他不敢置信地仰望着真实宇宙上的那张血色笑脸，脑中只回想着一句话：
  “看在你我是‘自己人’的份儿上，记得在我死的时候为我欢呼，因为那不是屈辱，更不是屈服，那是我用鲜血画出的讥嘲，我要在亿万生灵万万世界的注视下狠狠的嘲笑那位观察者，告诉【*祂】，你的实验绝不会做出任何答案！”
  没想到他这么快就找到了机会！
  他真的做到了。
  不，应该说他们做到了！
  他们竟然如此有默契，就像商量好了一样，在这寰宇真相被揭露的慌乱中，在这【战争】死于不可忤逆的恐惧里，在这万千切片宇宙诸神震撼的注视下，绘就了这绝世无双的一幕，对着那位至高无上的造物主，用生命，勾起了一抹血色的讥嘲！
  可这......有意义吗？
  有！
  当然有！
  自由从来出自不屈，若没有敢于挣脱束缚的呐喊，又何来绝望中璀璨的新生！
  所以程实笑了。
  尽管双目通红，可他却一直在笑。
  一边笑，一边鼓掌，一边欢呼：
  “装逼犯，程实，你就是个装逼犯！
  在万千宇宙面前装了个大的，很爽吧？”
  他很想说“你们是爽了，今后的压力却都来到了那个未曾直面【源初】的我身上......”，但这句话终究是没说出口，而是变成了自嘲的唏嘘：
  “挺好，你们开心就好。
  绝望已成过去，从今以后，你们再也不用担惊受怕了。”
  嘴里念叨着，整个人却坠向破碎的虚无。
  红霖看到那一幕的时候同样震惊了，她的四肢因过度震撼而打起了架，差点扑倒在地，而也就是这时，程实失力从她的背上掉了下去。
  当感知到程实坠落的那一刻，大猫要疯了。
  她仰天长啸朝着程实追去，伸出的爪子没碰到人，却先碰到了倒飘向上空的泪水。
  大猫的心瞬间慌了，她脱口而出：
  “程实，你别去！！！”
  程实看着扑过来的大猫，笑的更灿烂了。
  “我当然不会去，我去了，他们岂不是白死了？
  放心，我一定好好活着，一直活到【*祂】宣布实验失败的那一天！”
  感受着世界破碎的拉扯之力在自己身上越发明显，程实敛起笑意，语气戏谑道：
  “差不多了，应该就是这个时候。”
  说着，他抬起手，无力的打了一个不响的响指。
  随即在大猫震撼的注视下，时空凝滞了。
  ...
第一千零七十五章 时间自有来途！
  【欺诈】确实在试探【源初】。
  原本祂的计划与此时【战争】所行之事没有什么不同，只是把时间节点往后推了推，因为当下祂还有很多事情要做，急着去揭开最后一层幕布，带给台上演员和台下观众的很有可能不是惊喜，而是惊吓。
  世界能不能承受这份惊吓还另说，不过现在看来，一定是承受不了的。
  【源初】太强了，不，或许不能用“强”这个字眼去定义【*祂】。
  在两个同类生命中若有一方比另一方更强大，那么可以称之为“强”，但【源初】和诸神......
  根本算不上同一类生命。
  哪怕诸神本就知道【源初】创造了一切赋予了祂们神格，但作为高高在上万万年的神明，祂们对一位从未出现过的“造物主”缺少清晰的认知。
  而今天，这份认知被补全了。
  在【*祂】的面前，祂们就是凡人，甚至还不如凡人！
  【源初】的作为让寰宇生惧，恐惧派看似“大获全胜”，其实不然。
  适当的恐惧是绝境求存于死路中搏出一条生路的勇气，可过量的恐惧只会成为压垮骆驼的最后一根稻草，让所谓的恐惧派彻底沦为绝望派。
  就比如当下，诸神失魂落魄的现在。
  当那抹血色讥嘲炸开在真实宇宙之上时，无数的世界正在崩毁消亡，可祂们看得清楚，那些消亡在视野中的世界下一秒就被直接抹去，继而被无法感知的力量换上了一个崭新的替代品。
  尽管这些新世界被【存在】缝隙包裹在内，模糊不清，但其中隐约透露出来的生机依旧告诉诸神，一个崭新的时代似乎又开始了。
  所以，祂们不过是被批量制造出来的“培养皿”，至于造物主究竟在培养什么，谁也不知道。
  但这还不是最恐怖的。
  更恐怖的是，当【战争】消亡于无形，讥嘲于宇宙中散去，那些正在崩毁却还未毁尽的宇宙，该怎么办？
  这些宇宙因诸神惊惶呆滞而错失了救世的时机，再无力托举这崩塌的寰宇，眼见世界一点点走向毁灭，迎接祂们的只会是跟刚才那些被替换的样本一模一样的结局......
  甚至更惨！
  因为消亡的世界早已消亡，而未消亡的世界里，无论人神，只能坐以待毙。
  这本已经足够绝望，可【欺诈】注意到的现实却比绝望更绝望。
  祂看到就算无数世界的【战争】因为【真理】的实验捅破了天得到机会直面【源初】，可仍有无数世界被包裹在【存在】缝隙中根本没有见证这疯狂的一幕。
  血色讥嘲亦然，哪怕无数个小丑对着【源初】做出了讥嘲，可仍有无数个小丑被困在一隅之地，他们的世界没能赶上这出“好戏”，甚至因为“进度”问题根本就不知道寰宇之外正在上演一场“好戏”。
  而这也就意味着眼前这无穷无尽的切片宇宙们并非是齐头并进的，每个世界都有属于自己的进度。
  当然，平行时空也是这样的，这不难理解甚至不难猜测，在【欺诈】通过嬉笑嗤嘲偷渡到其他世界中时就已经洞悉这一点了。
  可祂为什么还会因此而感到恐惧呢？
  因为当视野拉高，维度越级，视角从切片宇宙之内跳出到真实宇宙时，就会发现这里明显也是流淌着“时间”的，所以这就衍生出了一个鬼故事：
  你猜，【战争】的冲锋是第几次了？
  或者说，眼下这一幕，是这出“好戏”的第多少次返场？
  细思恐极！
  逃脱不去！
  这一刻，就连【命运】都重新认识了既定！
  如果说真实宇宙内的一切正在重复上演，那这何尝不是一种既定呢！
  在这恐惧的大网正将诸神一网打尽，绝望的浪潮几乎将世界彻底吞噬之时，【欺诈】目光一紧，意识到自己必须开始救世了。
  更重要的是自己在恐惧派里唯一的“小弟”，那位虔诚的小丑信徒马上就要死了，走向“既定”可不是个好兆头，所以祂果断出手制止了“既定”的发生。
  当然，出手的时机是祂定的，可出手的神，并非是祂。
  【欺诈】是【虚无】的表象，是迷幻的泡影，是不变的虚假，祂能骗人，也能唬人，唯独不能救人。
  所以真正的救世主并非【欺诈】，而是......
  【时间】！
  【时间】之所以没有时间，就是因为祂一直在对齐寰宇与真实宇宙的“时间”，祂同步着这场造物主实验各种时间维度上的进度，以确保自己身后的世界不出现异样，也不被实验主持者发现异常。
  所以从一开始，祂就是“救世主”，一个默默守护在世界之前的救世主。
  可奇怪的是，当【真理】的实验为诸神揭开了真相，当【战争】的冲动打破了世界的伪装，明明脚下的切片宇宙已经暴露在【源初】的观察下成为了异常，那这个时候的【时间】去哪儿了？
  祂从诸神公约列会开始就再未露过面，之前祂的时间被“同步”占据，可如今破碎的寰宇已然不需要同步，祂为何又一直没出现呢？
  因为祂在藏！
  不是藏拙，而是藏人，祂在躲视线，躲避造物主的视线！
  祂身上携带着能够救世界于水火的力量，而这份力量就来自于造物主，所以，祂不敢露面，生怕引起造物主的注意。
  当然，神明眼中的躲藏在造物主面前会不会有用无人知晓，至少到现在为止，那个造物主并未因此亲自下场加速这个世界的毁灭。
  那就说明救世的机会还是有的。
  至于如何救世。
  很简单。
  “时间自有来途”！
  既然世界因为【真理】而误入歧途，那就将歧途拨回到正轨上去，让破碎的世界还原，再次变成正常的样本，这样一来，脚下的这个世界就跟其他未曾见证过“血干火止、血色讥嘲”的切片宇宙一样，成为了“安分”的实验样本之一。
  一旦“安分”，就意味着再次“同步”，而同步也就代表着不会被造物主注意。
  所以，这是一场以世界为注的疯狂豪赌！
  赌的就是造物主的力量有复原世界的可能，并且复原后的世界不会再被造物主注意并替换抹去！
  但......
  看出什么不对了吗？
  以往这种赌性只在【命运】身上见过，而今日为了世界，【时间】也开始赌了。
  祂发动身上所有的造物主之力，对脚下的世界来了一次跨越时空壁垒的回溯。
  时间倒卷，矫枉歧途！
  这一回，不仅破碎的世界停止了破碎重新“黏合”，就连【真理】曾做的种种世界重构也一并倒退。
  于是，程实由坠落变为上升，大猫由奔跑变为后撤，陶怡再次频闪，玩家重回试炼，一切如潮退浪平，从未发生！
  不多久后，当程实睁开眼发现自己又回到了图斯纳特废墟中的时候，他一直悬着的心，终于下落三分。
  【时间】！
  果然是祂！
  他意识到【时间】发力了，这位恩主带着整个世界回到了【真理】实验之初，将自己送回到了【真理】的试炼中。
  可这有用吗？
  尘埃落定了吗？
  他不知道【时间】是怎么做到的，只知道自己脑中那血干火止、血色讥嘲的绝望还历历在目！
  程实没有忘记！
  因为......
  时囚者的自醒。
  ...
第一千零七十六章 善后事宜
  当然，让程实脸色剧变的不只是【时间】的神奇，还有当下的处境。
  让人害怕的不是他如何醒来，而是他在哪里醒来！
  他是躺在胡璇的怀里醒来的......
  你能想象那种紧张吗？
  当看到那张优雅精致的面庞就出现在自己额上三寸，哪怕对方的眼里满是担忧，程实第一时间感受到的都不是被拯救后的释然，也不是对既往场景的震撼，而是脑中回响着一个“致命”的问题：
  我现在是在“诞育”前，还是在“诞育”后？
  这个问题很重要，它关系着一个人的辈分，决定着自己到底是胡璇的爹，还是胡璇会是自己的娘。
  “......”
  而当胡璇看到程实眼中的窘迫后，她第一时间放下心来，随即摇头失笑，一巴掌拍在了程实的额头上。
  “醒醒，我虽觊觎你的子嗣，却也不是什么趁人之危的人。
  难道我的形象在你眼里，就这么不堪吗？”
  “......”
  【诞育】信徒时怎么好意思说自己有形象的？
  你们啥形象自己没数吗？
  天天生来生去的谁不害怕？
  不过这话听起来也太怪了。
  程实干笑一下，表情精彩，心中五味杂陈却还是配合着问了一句：
  “现在是......什么情况？”
  他坐了起来，胡璇也站起身，凝目望向南方，语气严肃道：
  “博学主席会果真如你所说，看上了我们玩家的身份。
  在你重构这场实验的时候，大学者意欲将我们一起重塑。
  好在我提前留了些手段，现在应该已经渡过难关了，我们确实还在图斯纳特，但这里是真正的图斯纳特，我们已经从实验中脱身出来了。”
  “？”
  程实听得云里雾里，他不得不放下心中的诸多震撼和杂念，先将当下的局势搞清楚。
  随着他醒来，周围的队友们也陆续醒了，而当这些人看到彼此无碍时，所有人都看向了胡璇。
  程实略一思索，便明白了。
  【时间】的神奇将自己带回到了试炼的后半段，那时众人正在抵抗大学者们用【真理仪轨】消解实验世界的一切，而也是那时胡璇诞下了一个......男人！
  对了，那个男人呢？
  程实环顾一圈没找到人，疑惑地看向胡璇，就见她轻声笑道：
  “别找了，祂已经走了。
  你猜的不错，祂就是你想的那个人。”
  程实瞳孔一缩，脑中瞬间蹦出一个人名：
  卢西亚！
  【生命】的从神，【诞育】的令使，诞嗣圣音卢西亚！
  所以自己在城西看到的那个与胡璇分别的身影竟然是祂？
  祂竟然在试炼里！？
  胡璇是通过祂得知这个实验有问题的？
  不对啊，这既然是大学者们重构的图斯纳特，为什么【真理仪轨】能重构一位从神呢？
  “你找到了卢西亚，通过祂早一步就确认这实验有问题？”
  “不对。”胡璇摇了摇头，淡然笑道，“正是因为我没找到祂，所以我才觉得这场试炼有问题。
  卢西亚觉得这个国度的人太过痴迷于【真理】，以至于对生育的需求飞速下降，所以祂一直留在图斯纳特不曾离去，为的就是帮助这个国度延续【真理】。”
  “......”
  【诞育】的令使美其名曰为【真理】信徒延续真理而引导他们靠近【诞育】......
  这话槽点太多以至于程实都不知道该怎么吐槽了。
  “可我在实验中的图斯纳特并未找到祂，那就意味着我所见的那个图斯纳特并不真实。
  所以在城西搜寻的时候，我冒充了卢西亚的回访医生，对曾被祂帮助的夫妻做了一次战地回访。
  城西被破坏的很严重，我差点失去目标，好在命运在最后庇佑了我一下，让我寻到了一位卢西亚亲手接生过的孩子。
  说起他，我还要感谢博学主席会的实验对图斯纳特的足够还原，让这个孩子身上还带了一丝卢西亚的气息。
  嗯，你在城西看到的那个与我分别的孩子，就是他。
  我从他身上撷取下了一丝卢西亚的气息，并将其孕育，而后在试炼中诞下了一位卢西亚的假子。
  也就是你为我接生的那个男人。
  它就是卢西亚，不过是卢西亚的空壳，它没有任何意识，只不过通过‘诞育’这个过程让我和卢西亚跨越实验的桎梏产生了联系，顺便能让我将你们的气息通过【诞育】的手段传了过去。
  如果很难理解的话，你不妨认为我通过表象为生育的手段在祂那里备份了你们的‘数据’。
  而当大学者们将一切摧毁，我们制止不了的时候，卢西亚用【诞育】的祝福，将我们重新诞在了真正的图斯纳特里。
  于是，我们逃过一劫。
  大概就是这样，懂了吗？”
  “......”
  我多么不想懂......
  不是，你们【诞育】......
  之前多个妈也就算了，现在你别告诉我还要多个爹？
  可就算多个爹，你总不能告诉我是卢西亚这个大男人怀了六胞胎把我们生下来的吧？
  一时间，众人的表情都变得极其精彩。
  胡璇见状，轻笑道：
  “诞嗣圣音只是助产士，他帮助人们生育，却不会自己生育，这点你们大可不必忧虑。
  再者说，在生命面前，活着就是最重要的，至于怎么活下来的，重要吗？”
  “......”
  “祂的能力可以让任何人生下任何人，所以他大概为我们寻找了一个合适的母体，不过如果你们对此颇为抵触的话，那我不建议各位去深究那个母体是什么。
  我只能说，把祂看作母体或许更容易接受一些。”
  “......”
  行吧，总之活着就行。
  只要命还在，谁是爹谁是妈还不是自己说了算吗？
  程实长舒一口气，他没急着回头去分析刚刚在真实宇宙中见证的一切，而是细细观察着周围五个队友的表情。
  许久后，看到他们对刚才发生之事完全没有记忆的时候，他才终于确定，时间，真的重置了，并且是世界级的重置。
  而且就在自己经历重置的时候，新的时间线已然继续推进，只不过这次，它绕过了歧途，走上了另一条路。
  但问题是，这条路上......
  【真理】还在吗？
  ...
  与此同时，另一边。
  破碎的现实陆续黏合，但破碎的虚空却依旧破碎，因为此时此刻，【命运】还在将寰宇拖入不幸，诸神到场正欲托举。
  可就在这时，一直阻挡【欺诈】与【命运】面前的星辉识典，却在随意翻了几页后竟直接从星空中遁去。
  祂似乎推算不出实验成功的希望，所以直接放弃了自己的实验。
  这一下，让赶来站在【真理】这边看热闹不嫌事大的【湮灭】僵在了虚空里。
  “不是【真理】你......？？？”
  既然歧途的引路人走了，【命运】自然也就不必以寰宇崩毁相逼，所以下一秒祂便收回不幸，冷冷地看向了【湮灭】。
  【欺诈】也看向【湮灭】，似笑非笑道：“怎么，你再挡挡试试？”
  “......”
  【湮灭】再一次湮灭了自己的身影，而随着祂的消失，【欺诈】一秒都没停留，直接离开了这里。
  祂看起来也不想管自己的信徒了。
  不过祂知道就算自己不管，也一定有人管。
  【命运】凝目驻足，思索片刻，对诸神的突然立场略有不解，但无所谓，只要既定不变，自己的信徒还活着，祂不会理会任何人。
  于是祂将目光投向了这场【真理】的试炼，对试炼中的信徒予以了命运的补偿。
  也就是这时，在虚空的深处，在嬉笑嗤嘲通向【时间】缝隙的门口，一双星辰之眸睁开了眼。
  祂看向早已在此眺望远处的那双黑洞之眸，默默无言。
  不多时，那双黑洞之眸叹息道：
  “以后不要再给我塞东西了。”
  说着，祂将一缕模糊不清的七彩之力送还给了那双星辰之眸。
  星辰之眸哼笑一声：“怎么，不好用？”
  “好用，但也可怕。”
  “那不是挺好，这说明你是一个合格的恐惧派。”
  “......我是恐惧，却不全因恐惧。”
  说完，黑洞之眸离开了。
  世界复原，祂再次失去了时间。
  ...
第一千零七十七章 试炼继续
  “现在该怎么办？”
  当方圆问出这句话的时候，程实正在打量魏知。
  说实话，程实对胡璇连魏知一起保下来这事儿是有点疑惑的，在那个时候魏知明显已经因为利益和欲望背叛了玩家阵营，再加上自己的敌对态度，他想不出任何胡璇会救对方的可能。
  唯一合理的解释就是魏知到底是位【真理】信徒，或许对这场试炼还有帮助，所以她才顺手拉了他一把。
  但程实不觉得胡璇没对魏知的复苏留后手，也只有这样，他才相信贤者愿意救一个叛徒。
  于是他又看向了胡璇，眼珠朝着魏知轻微一瞥，示以询问。
  胡璇意味深长地点了点头，无疑是肯定了他的猜测。
  这下程实放下心......根本放不下，因为他还得确认目前的魏知，到底是伽琉莎融合前的魏知，还是就是伽琉莎。
  他不好当着其他人的面直白的问，只能稳健地试探道：
  “可惜了，裴拉娅大学者帮了这么大的忙，我本以为能够满足她的心愿，现在看来，唉，一切都是泡影，切片终究是切片。”
  众人不傻，都能看出来这是程实在向魏知抱怨，他们不知道这里面牵扯了什么，只是看到程实没有选择毁灭实验而是改造实验后，魏知又活着出现在了被改造的实验里，所以他们都猜测这位理质协会的会长一定是在那个时候跟程实达成了什么协议，而现在因为实验的外力，这份协议并未完成。
  魏知更是纳闷，他眉头一蹙，谨慎地后退两步，没理会程实莫名其妙的话，只是对着胡璇点头致意道：
  “无论你出于什么目的拯救了我，我对此都非常感激。
  之前的事，错在我，我还是小瞧了博学主席会的大学者们，他们不只是真理道路上的开路者，更是一个个玩弄人心的阴谋家......
  算了，糗事难提。
  我会用实际行动弥补我的过错，绝不会再做出背叛各位的事情，直到我们在这场冲突里取得胜利。”
  魏知的话还没说完，脸色阴沉的陈忆便甩出了匕首。
  他看向这位差点断送了自己爱情道路的格斗专家，冷哼道：“我凭什么还要相信你？”
  魏知微微蹙眉，视线扫过所有人，脸色一肃，做出了一件出乎在场所有人意料的事情。
  他扯断了自己的手臂！
  “哧——”
  一条带血的臂膀丢在了地上，魏知咬牙捂住伤口，惨笑道：
  “这样可以相信了吗？
  我本无需给各位解释什么，更无需因拥抱自我欲望而忏悔，在苏醒之后我大可直接离去，想来各位为了对付博学主席会也不会过于花费力气在我身上。
  但我没有，因为我咽不下这口气。
  各位，相信我，此时的我远比你们更想报复那群老东西。
  我可以为你们开路，只要我们能赢。”
  “......”
  不得不说，魏知说的确实有点道理。
  可再有道理，大家也不会相信一个曾经背叛过玩家阵营的人，说到底到现在为止众人还不动手，就是为了留足力气应对接下来的试炼，以防内讧之后又被大学者们钻了空子。
  不过程实听了这些话后根本就没信，他脸色古怪地看着魏知，嘴角的弧度多少有些戏谑。
  “既然如此，你是主张放弃这场冲突中的所有战利品了？”
  魏知脸色郑重的点了点头：“不错。”
  “好，既然这样......”程实眼珠一转，乐道，“大家肯定是信不过你的，但为了利益，我可以给你一次机会。
  这样吧，大学者那边我们来搞定，被整的这么惨，报复肯定是要报复回去的。
  可仅仅是一个博学主席会，满足不了我的胃口，更补偿不了贤者的恩情，所以魏知啊，你去干掉伽琉莎好了。
  伽琉莎作为【痴愚】信徒，经营地底这么多年，手里总得有点好东西吧？
  拿她手里的好东西来换你的命。
  别跟我说什么你想要报复大学者的狗屁理由，你没有直接离开这里的唯一原因就是你猜到了贤者在你身上做了手脚。
  别在骗子面前说谎，没用的。”
  “......”
  魏知的脸色变得铁青，他无法反驳，看向程实的眼神中也多了一丝......复杂。
  可程实毫不在意，他指了指城西大学者们的方向道：
  “就这么决定吧，贤者，麻烦你们先去探探路，我跟他交代点事情，随后就到。”
  胡璇若有所思地在两人身上看了一眼，点点头，带着众人走了。
  而当现场只剩两个人的时候，程实对着面前这位背叛者嗤笑一声道：
  “背叛者怎么不说话了？
  背叛了你原来的阵营，感觉如何？”
  这阴阳怪气语调让魏知语气一滞，随后他便释然地笑了，哼笑一声道：
  “厉害，怎么看出来的，囚犯先生？”
  不错，魏知仍是伽琉莎！
  程实所说的背叛了原来的阵营，不是指魏知背叛了玩家，而是伽琉莎背叛了npC！
  当然，现在的伽琉莎是不懂npC这个说法的，她与魏知的融合只是血肉上的重构，并没有继承记忆。
  程实正是知道这一点，所以才戳破了伽琉莎的身份。
  “想知道？
  救命之恩怎么算？”
  伽琉莎的眼神变得【痴愚】起来，她瞥了一眼胡璇离去的方向，笑道：
  “是那位优雅的女士把我从实验中带了出来，与你何干？”
  程实乐了：“你怕是不知道我俩的关系吧？”
  “看得出来，她对你有肉体上的欲望，而你对她......毫无兴趣。
  别忘了，囚犯先生，我对爱情也颇有些研究，在这一点上你骗不了我。”
  程实嘴角微抽，摇头失笑道：
  “错了，这个世界上的感情可不只有爱情。
  伟大的伽琉莎女士，不知你有没有听说过一种叫做友情的东西？
  我想大概是没有的，毕竟你本来就没有。”
  “......”
  这话的嘲讽意味有些太强了，伽琉莎眼色一沉，直接掏出了鞭子。
  而当看到这长鞭的那一刻，程实彻底放下心来。
  伽琉莎只是借机从大学者们的实验中跑出来了，她同样没有世界崩毁真实宇宙显露的记忆，不然，在认识到自己的身份后，她绝不会有勇气朝自己动手。
  这么说来，时间的重置还是带来了一些巧合和变化。
  莫非这就是伽琉莎脱离这个世界的契机？
  程实若有所思地打量着伽琉莎，没理会对方的愤怒，先是笑着回答了对方的问题，而后又认真思索道：
  “你所谓的冲突在我们这里叫做试炼。
  而这场试炼早已没法胜利了，所以我们能做到的只有通关。
  魏知不会不知道这些，只有你不知道。
  不过说真的，伽琉莎，你既然已经得到了一个玩家身份，不考虑考虑把自己打劫一下吗？
  从此以后，你与原本的你也算是截然不同的两个人了，她会继续沉入历史的泥沙中等待新一轮的淘沙者，而你，则成为了一个淘沙者。
  这条路不一定有你想象的那么好走，多做点准备，总是好的，不是吗？”
  伽琉莎听了，直接嗤笑一声：“你想分多少？”
  程实一愣，搓了搓手，不好意思道：“这话说的，帮朋友就是帮自己，这么算起来，咱们也是朋友了不是。”
  “呵，我没有友情。”
  “？”
  回旋镖飞得这么快吗！？
  ...
第一千零七十八章 无限的好运......
  程实尴尬笑笑：
  “事物都是在变化的，你看，现在你有了。
  真正的友谊在于共享，所以......”
  “极欲兄弟会里流传着一句古老的名言：
  当你认清到一个人的贪婪时，他在你眼里就失去了吸引力。
  呵，囚犯先生，现在看起来，你似乎也没那么神秘了。”
  “......”
  程实翻了个白眼，心道：
  这才哪儿到哪儿，那如果我搬出【繁荣】之友、【死亡】员工、【腐朽】代行，【秩序】维护、【混乱】令使、【虚无】从神以及时针大人的身份时，你又当如何呢？
  伽琉莎似乎并没有去打劫自己的意思，按照她自己的话说：
  “我是我，她是她，我成为了魏知，成为了一位游离者，自然也就与她没了关系。
  她或许都不知道自己的某个切片已经脱离了这个世界，获得了新生，更何况算起来，我的生命，还是博学主席会给的。
  既如此，为什么还要与过去有所牵连呢？
  重新开启一条新的信仰之路，大概就是我接下来要做的事。
  囚犯先生，我可以帮你继续对付博学主席会，但伽琉莎......
  算了吧，我比你更了解她，深知惹上她会有多么麻烦。”
  “？”
  也是新鲜，头一回见刚“分手”就这么蛐蛐自己本体的。
  程实撇撇嘴，还是不想放弃从伽琉莎那里耗点好处过来，于是他眼珠一转又使坏水道：
  “既然你知道她有多么麻烦，那就更得为历史减轻一下负担。
  游离者是人，npC就不是人了？
  这样吧，我去找我的战利品，不管你用什么方式，至少在试炼结束前带回一份合适的补偿，这份补偿是贤者救你命应得的，拿到补偿后，我可以让贤者把你身上的后手撤掉。
  别跟我讨价还价，不然把你变成游离者的事情告诉伽琉莎。
  我就不信她不对你的身份感兴趣。
  想来融合一个切片，可比融合魏知简单多了，你说呢，伽琉莎女士？”
  “你......！！”
  伽琉莎气急，她拿起鞭子便朝着程实抽去，程实灵活地躲过攻击，哼笑一声，随意地摆摆手朝着玩家们的方向追去。
  待到程实消失，伽琉莎一反刚才暴怒的模样，看着程实离去的方向轻笑出声。
  “有趣。
  贪婪好啊，贪婪的人才是最好的合作伙伴，不是吗？”
  说着，她抬头看向城中心的三日高塔，眼色变换几次，还是朝着那里出发了。
  她不是去找自己的，她只想跟裴拉娅告个别，哪怕，这里的裴拉娅不属于她。
  ...
  另一边。
  在利用重构实验窃取游离者身份失败后，六位大学者便脸色铁青地离开了实验之地。
  他们知道，逃脱的游离者们一定会回来报复，所以为了暂时的安全，他们化整为零，散入各个方向。
  而这也就意味着理质之塔的颓势再难挽回，他们失去了最好的机会，不仅葬送了图斯纳特，更是葬送了博学主席会。
  沃伦特心有不甘，他迄今为止都没想明白，为什么在恩主的提前授意下，这场实验都能失败！
  那可是一位真神啊，如果被真神算计的凡人也能逃脱，那那个凡人还能是凡人吗？
  更恐怖一点，所谓的真神还是无所不能的神明吗？
  换作其他神明的信徒，此时一定会去想是否是有其他神明的意志影响了实验，以至于实验失败。
  但大学者们不同，他们在【真理】之路上求索了一辈子，一出问题，第一时间就会质疑【真理】！
  毕竟真理就是靠不断地质疑和求索去靠近的。
  所以，沃伦特潜逃路上一直在想，【真理】到底出了什么问题。
  可惜的是，作为局限在历史一隅的凡人，他无论如何都想不明白了。
  当然，这个世界上想不明白的事情还有很多，就比如现在，他明明已经乔装打扮化作逃难的平民，甚至躲过第一波游离者的窥探，可还是撞上了那个他最不想见到的人。
  不得不说，作为博学主席会最狡猾的老狐狸，沃伦特是懂人性的。
  在其他五位大学者均朝着城外飞驰避难的时候，他却反其道而行之，化作难民朝着城中心跑了过去。
  这一行为在当下水深火热的图斯纳特确实怪异，可如果这个难民嘴里还不断嘀咕着爱人和孩子的名字，那或许就很好理解了。
  一个为了爱情和亲情的父亲，冒着战火反奔战乱之地，就是为了寻找家庭的最后希望。
  这种戏码无论放在哪儿都足够令人动容，所以，在方圆等人掠过此地，陈忆听到对方嘴里念叨的名字时，他便摇了摇头，示意这里没有问题。
  于是一群人就继续朝着城西出发。
  沃伦特似乎真的在绝境中找到了喘息之机，但他的好运在碰到某个人后戛然而止了。
  也可以说，是对方的好运过强，以至于他的好运被吸走了。
  程实撞上了这个难民。
  说实话，程实根本就没看出来这人是沃伦特，他只是随手拉了个npC，就像之前随手拉个丧钟骑士又或者随手找两个学者问路一样，正好看到前面有个人，就拉过来问问先前的队友朝那边去了。
  毕竟大学者们不会坐以待毙，他又没跟上方圆等人的脚步，所以找个人打听一下动静最大的那些人的去向非常合理。
  然而沃伦特误判了当下的情况，又或者说他的演技有些过于好了，他竟然想再次打出感情牌，用最颤抖的身体和最警惕的眼神不断饰演着恐惧，同时哀嚎着爱人和孩子的名字，想以此劝退这位问路者。
  可惜的是，程实现在满脑子都是【真理仪轨】，他实在受不了对方的磨叽，于是直接拿出了蓊郁角冠，开口就道：
  “抱歉啊哥们儿，我知道你急，但我也急。
  这样，你先配合死一下，等一会儿我问完了，你找你的，我找我的，咱俩都有美好的未来，咋样？”
  “？”
  说的是“咋样”，但其实没得选，因为程实还没问完，他指尖的雷霆就已经把这位难民烤焦了。
  可让他万万没想到的是，正当他准备拿指骨胸针问问这焦尸的时候，焦尸的怀里却滚出了一颗黯淡无光的球体。
  ...
第一千零七十九章 ......以及有限的真理
  如果程实未曾主持过真理极限的实验，他绝不会认得这玩意儿像极了【真理极限】最中间的那颗星辰，但它现在的状态更像是被冰封的星辰。
  细密的冰霜将星辰覆盖了一周，这颗星体仿佛进入了冰河时期。
  “！！？？”
  为什么一个难民身上，会藏着这种东西？
  程实惊了，他没急着去拿，反倒是谨慎的后退一步，开始疯狂打量四周，直到确定周围无人埋伏，才震惊地对着远处的焦尸用了指骨胸针。
  他隔着远远地，只问了一个问题：
  “你是......沃伦特？”
  尸体在惨绿和湛蓝的光芒驱动下，张开嘴，嘶哑道：“是。”
  “......嗯？”
  程实瞳孔剧缩。
  虽然他猜到了，但这是不是有点过于离谱了？
  什么情况，随手干掉一个问路npC居然是博学主席会的头号大学者沃伦特，顺便还掉落了【真理仪轨】？
  那这颗冰封星辰应该是【真理仪轨】了吧！
  这对吗？
  这什么狗屎运主角剧情？
  程实麻了，可随即便神情振奋！
  他再三确认周围并无异常，而后飞一般的跑过去捡起“冷却”状态的【真理仪轨】塞进随身空间，并接连两发雷霆将沃伦特的尸体轰成了飞灰。
  这下，谁来都看不出这里曾经出现过一位大学者了。
  程实眉开眼笑，心满意足，试炼最大的收获已收入囊中，输赢与否已然不重要。
  当然，如果能加分更好，但这显然已经不可能了。
  不过到了最后，好运终究是眷顾向自己了，赞美【命......
  算了，赞美个屁，还是赞美【时间】吧。
  多亏了【时间】，这个世界还活着。
  但他还是没想明白，为什么【时间】的手段能复原属于【源初】的实验样本？
  程实离开刚才的位置，一边赶路一边皱眉思索，他在想，既然诸神之间都在互相窃取权柄，那有没有可能，【时间】忙碌这么久，是在研究如何窃取......
  【源初】的权柄？
  这个大胆的想法把程实自己都吓了一跳，可如果不这么想，他根本无法理解为什么一个实验中的变量能够超脱实验的维度还原一个属于造物主的实验样本。
  想到这里，程实又想起了伤疤程实的建议，他想让自己去了解【时间】。
  可【时间】是太神秘了，自己如何有机会能靠近祂呢。
  还有，【真理仪轨】如此轻易就到了自己手里，那是不是意味着【真理】已甘愿认输？
  祂还在吗，【战争】还在吗？
  这震惊寰宇的真相下又隐藏着多少秘密？
  程实凝眉看天，心道：
  试炼快结束吧，我需要去见见乐子神，恩主大人啊，我心里可有太多问题了。
  全城搜索的玩家们陆续干掉了几位大学者，但仍有两位大学者逃脱在外。
  他们遍寻不见，无奈之下也只好放弃了继续追逐的想法，重新碰头。
  五人重聚于城西实验之地，唯独少了陈忆。
  陈忆太执着了，他认定【真理】正在阻碍自己与恩主的感情，所以发起了对【真理】信徒无穷无尽的追杀，誓要把大学者们全部解决在这场试炼里。
  众人对此不予置评，而看着程实略微有些失望的神色，孟有方也安慰道：
  “你真的想要【真理仪轨】？
  嗯，我知道了，哪怕现在你还得不到它，但无妨，等我回归神座的那一天，我一定从【真理】手里借来让你把玩几天，如何？”
  “......”
  听了这话的其他人表情一个比一个古怪，只有程实信了。
  他知道老孟说的绝不是假话，但凡他真有一张神座，这事儿就是真的。
  可惜，他没有神座，【真理仪轨】也早就到了自己手里。
  程实自然不会跟众人说这些，他只是抱怨着【真理】这场实验过于恶毒，以信仰之利谋害玩家性命，哪怕玩家破了局，却也会因为亲手搞砸了实验而试炼失败，加不了一分。
  玩家们心感无奈，应声附和，但考虑到这是特殊试炼，又释然了。
  于是就这样，试炼没结束，剩下的时间却都成了垃圾时间，眼看试炼‘余额’还有些时候，几人各自散去，去寻找历史中自己感兴趣的东西了。
  程实和胡璇走在一起，问起了有关卢西亚的事情。
  胡璇笑着介绍这位她也才认识不多久的“哥哥”：
  “祂是一个很奇怪的人，不太喜欢见熟人，执着的为这个世界传播着【诞育】的理念，可祂也不喜宣扬，只是默默地为生命接生。
  祂认为寰宇的本质就是延续，所以越绝望的地方便越需要祂，而这也是祂不肯回归【诞育】身旁的理由。
  祂觉得【诞育】身边根本不需要这么多子嗣，与其坠入【诞育】的海洋，不如另辟成溪，肥沃更多的土壤。
  所以我们能在图斯纳特见到祂，也算是一种幸运。”
  “......”
  程实本还在认真听，可当听到什么【诞育】海洋之类的表述时，他脑子里的画面便不受控制的抽象起来。
  他干笑两声，随意地附和着：“幸运好啊，我也幸运。”
  可就在这时，胡璇却突然站定，歪头笑看程实道：
  “有件事情我一直没跟你说，在试炼还没开始的时候，我见到了【命运】。”
  “！？”
  程实一愣：“觐见？”
  胡璇摇摇头：
  “不，是在我的休息区。
  那时，试炼提示已经出现在了我的视野里，可就在进试炼前的一秒，我看到祂降临在了我的眼前。
  然后，我那场【命运】的试炼就突然变成了【真理】。
  所以，织命师，我想问问，这算是幸运吗？”
  “！！！
  你是【命运】送进来的！？”程实瞳孔地震。
  胡璇笑着点头：“是，所以当我看到你时，我不太意外，而能找到卢西亚，也是受了这件事的启发。
  我总感觉，祂想让我来帮你。
  现在看来，幸不辱命。”
  “......”
  听了这话，程实瞬间陷入沉思，如果说【命运】的降临不是巧合而是“挽救”，那就意味着祂看穿了【真理】的计划，只不过看穿的时间晚了一点点。
  而这也说明，【真理】早就瞄上了自己，不是当作实验备选材料的预瞄，而是早就把自己端到了实验台上。
  好一个【真理】！
  程实回想起这场试炼的提示：有限的真理从不是真理......
  呵，这哪里是祂给的提示，这分明是祂给自己写下的墓志铭！
  原来祂在试炼之初就做好了自灭的准备，只等自己这一身【时间】之力。
  唉......怎么说呢，虽然【真理】对自己的针对很可恨，但不得不说，祂跟【繁荣】一样，也是真的知行合一。
  可在这个荒诞的世界中，知行合一又有什么用，你所推崇的意志，不过是造物主强加在你头上的实验条件。
  你推崇它、传播它、证明它、维护它，到头来，不过都是在遵循【*祂】为众生写下的条例。
  如此想想，真是绝望啊。
  【*祂】到底在观察什么。
  【真理】......又是否还活着？
  第一个问题很难回答，但第二个问题，在试炼结束的那一刻似乎有了答案。
  【特殊试炼（求索【真理】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：C】
  【获得道具：寰宇真相（C）X1】
  【登神之路+20】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2301，全球排名：291306】
  【当前觐见之梯得分：190，命途排名：24】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
第一千零八十章 觐见，觐见，觐见，觐见......
  虚空，未知空间。
  当方圆还在感慨自己的登神之路果然被扣分的时候，他的意识便被拉入了一片无尽的黑暗中。
  很快，黑暗渐渐消散，光明于视野中重燃。
  刺眼的亮光让他恍惚片刻，环顾一圈才发现自己似乎来到了......
  卡特欧庭！？
  这不就是位于卡特欧庭的最高审判庭吗！
  既然出现于此，那是谁拉自己进来的想来也不用去猜了。
  【秩序】！
  恩主！
  觐见！
  方圆受宠若惊。
  说实话，他不是没觐见过神明，只是还没觐见过自己的恩主。
  不知是否是因为自己钻漏子太多了，【秩序】一直未曾召见过他，但他打听之下发现恩主似乎也没召见过别人，所以他更倾向于一种流传在【秩序】玩家中的说法：
  个人的觐见会影响整个信仰阵营的公平，所以【秩序】从不召见信徒。
  那这次的召见又是为了什么，是对自己钻漏子的审判，还是打破了群体公平的另眼相待！？
  方圆很忐忑，他不知该如何面对这位绝对“公正”的恩主。
  不过必要的赞美和问候他还是懂的，于是他第一时间躬身垂首，虔诚至极道：
  “赞美伟大的......”
  然而话还没说完，那本被放在最高审判庭高处的法典便翻页道：
  “何为【秩序】？”
  “？”
  方圆懵了，他浑身一震，抬头看向那本法典，心道这难道是一场考校？
  可问题是，恩主的语气为何如此迷茫呢。
  莫非，真像莫离所说的那样，【秩序】失去了祂的秩序！？
  ...
  虚空，未知空间。
  当陈忆感受到自己被拉入虚空的那一刻，他无疑是慌张的。
  因为他的觐见之梯被扣分了，这是【信仰游戏】降临以来他第一次被扣分，这代表着他遗忘了上一场试炼中的重要记忆。
  怎么可能！
  他明明记下了所有，为何还有遗忘！
  遗忘是从哪里开始的！？
  时间战场！？
  的确，时间战场确实会影响人的记忆，可只要记住最后一次时间战场复写的记忆就应该没有问题，以往有时间行者的局都是这么过来的，为什么只有这次扣分了。
  陈忆百思不得其解，于是便把一腔委屈和怒火全部归咎于【真理】头上。
  都怪【真理】！
  若不是他的试炼如此针对这段感情，怎么会让恩主给自己扣分呢！
  祂是不是不喜欢自己了？
  不，祂喜欢，祂一定喜欢，不然祂不会把自己拉入虚空。
  神明，怎么会召见祂不喜欢的凡人呢！？
  就在这种忐忑不安，期盼与紧张杂糅的情绪下，陈忆看到了那双眸子。
  这是他第一次觐见，不，与自己的爱人约会。
  在无人的虚空里，彼此表明心迹。
  所以当那双沉淀着历史沧桑的神明之眸在他头顶睁开的那一刻，他情不自禁道：
  “我愿意！！！”
  “......”
  沉默，是当下的觐见。
  那双眸子缓了好久才无喜无悲地看向祂的信徒道：
  “不可妄言。”
  “！！！”
  陈忆也回过劲儿来了，他脸色一变，猛地跪倒下去，身体不住地颤抖，也不知是兴奋的余韵还是后怕的悔恨，他膝行两步，想要靠近恩主证明自己的爱是纯粹的，可那双眼眸远在天上，地面的距离根本不足以让他靠近。
  “恩主大人，我......我......”陈忆疯了，他觉得往常那个口齿伶俐的自己不见了，那个在玩家面前极力宣扬人神之恋的自己却在当下激动的说不出一句话。
  好在，尴尬并未持续太久，那双眸子瞥了他一眼，沉声道：
  “你的记忆，被湮灭了。”
  “！！？？”
  被湮灭了？
  被谁湮灭了？
  【湮灭】！？
  是因为祂，我才被扣掉了觐见之梯的分数！？
  可祂为什么要这么做，又湮灭了我什么记忆！？
  陈忆疯了，这一刻，他的仇恨从【真理】直接转移成了【湮灭】，他想问问恩主【湮灭】为什么这么做，可又怕浪费了这宝贵的时间，于是在左右犹豫之下，他眼睁睁地看着那双眼眸于虚空中消失不见。
  待到重回休息区的那一刻，陈忆面色阴沉地掏出匕首，在地板上死死地刻下了【湮灭】两个字。
  “该死，【湮灭】真该死啊！”
  ...
  现实，未知省市某别院。
  孟有方照了照镜子。
  ...
  虚空，未知空间。
  冰冷的声音回响在虚空之中，卷起阵阵冽风，可被召见之人却丝毫没有感受到任何冷意。
  她微笑着看向那双星辰之眸，观察着眸中星点串联交错，螺旋正反迷转，赞叹着【虚无】的神奇。
  “你，与命运，纠缠已久。
  【命运】的信徒曾改写了你的命运，而如今，你又助歧途重回既定。
  寰宇之事，一饮一啄，皆为命运。
  所以，胡璇，你可愿踏上【命运】之路，成为被【命运】庇佑之人？”
  “......”
  或许是料到了这份“邀请”，胡璇灿烂地笑了，可随即她便坚定地摇头道：
  “赞美【虚无】，赞美【命运】。
  微末之人得【命运】垂怜，受宠若惊。
  可我早已身付【诞育】，已无心他途，【命运】于我虽好，却不是我要走的路。
  能得织命师的眷顾已是我一生之幸，再奢求【命运】的注视，便是胡璇不知进退了。
  我已决心常伴我主身侧，此刻也只能任这般幸运于我指间流落。
  不过，难得受您召见，胡璇仍有一个小小的请求。”
  此话一出，虚无冰封。
  这下，受召见之人终于感受到了虚无的冷冽，她的眉眼肌肤，生起了一层细密的冰霜。
  可胡璇仍不卑不亢，因为此时此刻，她代表的不再是自己，而是......【诞育】。
  永恒之日已被认下，诸神想要抹除她，就意味着要与【诞育】开战。
  可【命运】显然不在乎这些，祂眼神冷冽地看向胡璇，极其冷漠道：
  “拒绝走入【虚无】的人还敢妄言恩赐？
  你可知你在做什么？
  凡人，哪怕你真的成为祂的孩子，在这片虚空里，【诞育】也保不住你！”
  说不害怕那是假的，但胡璇还是稳住了，她艰难地挤出一个善意的笑，未曾回应【命运】的质疑，而是咬牙颤抖道：
  “伟大的【命运】啊，我想乞求您，将这份好运转赠予您的信徒，织命师程实。
  我想为他从您这里乞得第二份注视。
  愿他，前路无忧，诸事幸运。”
  话音刚落，冽风不见了。
  整个虚空都安静下来，只剩【命运】眼色复杂的一缕瞥视。
  “我感受到了你的虔诚，但我必须提醒你，没了命运的眷顾，你的路并不好走。”
  胡璇巧笑嫣然：“那他的路，会好走吗？”
  【命运】无言，自顾离去。
  虚空再次陷入沉寂。
  ...
程实生日番外章 生日
  如题，今天的加更自然是因为程小实生日了！
  7月13日是老甲在本书上线的日子，算作是程实的领养日，也是生日，故加更一章番外~
  程实生日快乐，大家周末快乐~
  ...
  下午六点，太阳依旧毒辣。
  程甲蹲在巷子口的阴凉地里抠着脚丫子，顺便饶有兴致地听着隔壁摆摊的大师给人测字。
  摆摊的人是新来的，他从没在附近的公园里见过对方。
  实力嘛......也就那样，纯靠一张嘴混口饭吃。
  此时摊前站着的是一对小情侣，青涩的面庞加上清澈的眼神，一看就是附近技校的学生.
  小年轻的钱果然最好挣。
  小姑娘一出超市看见算命摊就走不动了，非要拉着男朋友来算一卦，男学生对此嗤之以鼻，但还是经不住磨，被拖了过来。
  大师二话没说，递出纸笔，让他们写一个字。
  小姑娘好奇地问道：“大师，我还没说算什么呢？”
  大师呵呵一笑，摆摆手道：“丫头要是不算姻缘，我倒贴你钱。”
  只这一句话，小姑娘便眼里带笑，拉着男生的袖子不住地扯道：“你看你看，我就说人家算的准，你还不信，他都知道我是来算姻缘的。”
  男学生偷偷翻了个白眼，笑着拍拍女朋友的脑袋，同时避过她的视线对着大师无声说道：
  “便宜点就算，否则免谈。”
  大师撇撇嘴，伸出五根指头挠了挠头，那意思是：五折半价。
  男学生还不满意，可拗不过女朋友感兴趣，只能叹着气取了钱。
  眼见钱交了，小姑娘紧张的在纸上写下了一个“实”字，男学生无奈道：
  “干嘛写我的名字？”
  小姑娘笑道：“哼，就要算算你对我的心实不实！”
  看到这个字，程甲才第一次抬起头去看了那个男生一眼，只瞥了一眼，得出的结论是：长得不如小实。
  大师乐呵呵的拿起字，看了半天，念念有词道：
  “实，繁为實。
  取上为宀，形家宅，意为成家兴旺；取下为贯，多缠腰，常喻财源滚滚。
  二位命相不错，若能相互扶持彼此恩爱，定是一番良缘。”
  大师说完，在场三个人，程甲和男学生都是撇嘴，唯独小姑娘一副期待的模样，拽着自己男朋友不住道：
  “听到没听到没，我们是良缘。
  不过大师，我写的明明是简体，为什么要算繁体呢？”
  大师严肃道：“家宅兴旺财源滚滚岂是易事？
  由简化繁是指二位情路坎坷，还需各守本心啊。”
  听了这话的男学生明显是不乐意了，他一瞪眼，却见大师乐呵呵的挑了挑耳朵，那耳朵上还夹着一支烟。
  男学生一愣，气笑了，作势欲打，可亮了亮拳头后又无奈点了点头。
  大师收到信号，立刻换上笑脸：“不过我看二位都是情长之人，好事也需多磨，总会修成正果的。
  倘若以后二位喜结连理，可别忘了摆酒的时候对着我这摊子的方向留一杯喜酒，也让我跟着沾沾喜气。”
  小姑娘听了心满意足地走了，却不见两人回头的时候，男学生翻着白眼在摊子上丢下了半包烟。
  大师捡起烟盒，一看里面只有半包，还是最便宜的烟，直念叨“亏了亏了”。
  程甲看在眼里，笑笑不说话。
  没一会儿，程实背着小书包回来了。
  今天他不是自己走回来的，而是被同学的妈妈开车载回来的，今日是他同学的生日，孩子父母举办了一场生日宴，邀请小朋友们去玩。
  程实本不想去，程甲一听自己能少做顿饭，就把他轰去了。
  此时人回来了，他赶忙在隔壁摊子帆布上擦了擦手，迎了上去。
  大师没好气地啐了一口，看着俩脚泥手印，擦也不是，不擦也不是。
  等到程甲领着小程实再路过巷口的时候，这摆摊的大师见小程实一直看他，便逗道：
  “老哥，不给你这小子算一卦？”
  程甲乜了大师一眼，嗤笑道：“你给多少钱？”
  “？”
  你听听你在说什么！？
  谁给谁钱？
  大师脸都拉下来了：“你怎么连吃带拿的，你就不怕教坏孩子，你儿子还听着呢。”
  程小实歪了歪头，又将老甲的话重复了一遍：“你给多少钱？”
  “？？？”
  你们......
  好好好。
  大师气笑了，他将手里的半包烟仍在摊上，没好气道：“够不够？”
  说实话，老甲有点动心，然而程实撇撇嘴，把烟又退了回去。
  “他不抽烟，换个别的。”
  “？？？？？”
  不是，你还挑上了？
  是我求着你算命还是怎么滴！？
  行，就算我求你！
  今天我还非得算上一卦不可。
  大师怒了，他飞也似的拿回了烟盒，又拍出5块钱，道：“够了吧？”
  小程实思索片刻，扭头对老甲说：“他真给钱，肯定不安好心，咱们回去吧。”
  “我你妈......”大师气冒烟了。
  程甲倒是没走，利索地捡起地上的钱，乐呵呵地骂道：“败家玩意儿，现在谁挣钱容易，5块钱不是钱吗，算，给他算，写个字。”
  “你写。”
  “你爹我要是会写，这钱我刚不就赚了？快写，写完回家做作业。”
  小程实总感觉这个大师心里有鬼，可为了赚5块钱补贴家用，还是落笔写下了一个字。
  也是“实”。
  程实的实。
  看到这个字后，大师脸色直接黑了。
  他觉得自己被做局了。
  不过很快他的脸色就变了，紧皱着眉头喃喃自语道：
  “出头却被天压，天外还镇着一点，怎么感觉......”
  大师的声音不大，小程实竖着耳朵都没听清，见大师跟魔怔了一般，撇撇嘴道：“叽里咕噜说什么呢，算了，走吧，回家做作业去。”
  于是他直接拉着程甲走了。
  倒是老甲离开的时候意味深长地瞥了大师一眼，而后才慢悠悠地跟程实溜达回去。
  是夜。
  程实在孙玉盈家里写作业，程甲蹲在家门口继续抠脚，孙玉盈看不下去，上去踢了他一脚。
  “你就不能洗洗？”
  “家里没水。”
  孙玉盈气急败坏：“我家有！”
  “那是你家。”
  “好好好......你们爷俩一个个的，气死我算了。”
  听到这，程甲乐呵地抬起头，笑问道：“小实咋了？”
  孙玉盈没好气地坐在椅子上，气冲冲地扇着扇子道：
  “这两天小实总有同学过生日，我看出来了，小实也是想过生日的。
  我说我明天带他出去吃顿好的，他不干。
  眼里羡慕得都快冒水了，也不愿跟我出去吃一顿，说心疼钱，怎么，我还用他出钱？”
  “......”
  程实不去过生日，程甲倒是不意外，可他怎么不知道小实是啥时候生日。
  于是程甲问道：“你咋知道小实啥时候生日，你去那个福利院查了？不对啊，福利院也没记录啊。”
  “我知道个屁！”孙玉盈啐了一口，“我只知道明天是你接小实回家一周年，生日不过是个日子，选哪天不是选？
  我看明天就挺好，这小兔崽子不领情，算了，爱吃不吃。”
  程甲一愣，手脚顿住看向屋里的程实，后知后觉到原来两个人已经相依为命一年了。
  若不是孙玉盈说破，他都不记得小实是领养回来的。
  “嗯，是这个理，生日得过，可他不吃就不吃吧。
  那个......借我点钱。”
  孙玉盈摇扇子的手一停，皱眉道：“又去买可乐？不是我说你，小孩子少喝可乐。”
  “他爱喝。”
  “......”孙玉盈语气一滞，翻了个白眼，“借多少？”
  “一箱的钱减5块。
  买一箱就够了，小孩子少喝可乐。”
  “......？？？”
  孙玉盈气急，从兜里掏出一把红票子，砸在老甲脸上，站起来掐腰骂道：
  “还有零有整的，老娘口袋里没零钱！
  滚，拿了钱给老娘滚！
  我见你们爷俩就烦！
  你说你，舍得给别人过生日，就不舍得给小实正儿八经的过个生日？
  以前你那买人硬币，送人彩票的劲儿呢？
  敢情好东西都给外人了是吧！”
  孙玉盈这话听着像是在骂自己，程甲也不搭话，拍拍屁股就走。
  临走下台阶，他缓了一步，摇头叹息道：
  “你都说了是以前了，过去的，就让它过去吧。”
  孙玉盈看了看老甲离去的背影，又看了看屋里的小实，烦躁地一脚踢翻了老甲身旁的椅子。
  而就在这时，她却发现那椅子上居然掉下了一张身份证。
  她皱着眉头拿起身份证看了一眼......
  “这不是巷子口那算命的破神棍吗，他怎么把人家的身份证捡回来了？
  安宁？
  五大三粗一爷们，怎么取这么秀气的名字。”
  ...
第一千零八十一章 ......还是觐见
  虚空，未知空间。
  这或许是伽琉莎从未预料过的情况。
  她确实知晓游离者的存在，也在幕后观察过意识信仰学系对游离者的研究，但是相关信息终究是太少了，学者们臆想式的结论都不能成为为游离者定性的依据，所以哪怕是知晓，也不过是知道了有这么一种存在，至于游离者们具体什么情况，她仍是一头雾水。
  在上一场试炼中经历了对囚犯先生的短暂了解，伽琉莎本以为游离者就是更靠近神明的意志代行。
  可她没想到这所谓的靠近是靠这么近！
  她觐神了！
  可尴尬的是，她所觐见的第一个神明并不是自己的恩主，而是她一心想要毁灭的......
  【真理】！
  这一定得是【真理】，无论是那星辰绘本上散发的知识光辉，还是识典翻页时涌溢的规律气息，都无一不证明面前这本星辉识典就是自己心心念念想要摧毁的那个【真理】！
  多么荒诞啊，自己不过是借用了对方信徒的身份，居然就被拉到虚空里开始审判了？
  一时间，伽琉莎有些无措。
  说不害怕都是假的，任她再狂也不过是凡人，她能看不起理质之塔，看不起博学主席会，看不起大学者，还能看不起一位神明？
  哪怕她再疯狂，也不可能在面对一位神明时还狂得出来。
  不过伽琉莎终究是伽琉莎，她跟普通的凡人不一样，哪怕此时直面敌对之神，她的心中也并非全是恐惧！
  她虽然低头躬身，但那也只是一个凡人在初见神明时的本能反应，暗地里，她的眼睛未曾老实，一直观察打量面前这本星辉识典。
  伽琉莎的骨子里就没有“屈服”这两个字，哪怕是暂时的妥协，哪怕是弯下腰身，可她的逆骨永远是直的。
  她甚至觉得此身能从历史长河中得幸而出，能见上一次真正的神明已经值了，至于死不死的，呵，自己本就是一场实验中的切片，活到现在为止，有一秒算一秒都是赚的。
  如果还能在死前再对一生所厌的【真理】当面唾弃上一句，那她这暂短的一生将变得无比辉煌耀眼。
  她甚至已经开始酝酿该如何鄙夷眼前这位神明了，因为她觉得，作为寰宇最懂求索也最擅观察的神明，【真理】绝不会错认自己。
  祂大概早就知道这副皮囊下窃主而居的不是祂真正的信徒！
  果不其然，虚空并未沉默多久，那本星辉识典就喊出了自己的名字。
  “伽琉莎。”
  伽琉莎浑身一震，唾弃之言张口欲出，可下一秒她的声音变全部哑在了喉咙里，任她如何呐喊，也没能吐出一个音节。
  反倒是对面那本破书翻页愈快，语气也戏谑道：
  “嗤——
  我见过不少小丑，你是最自以为是的那个。
  怎么，觉得演一场哑剧就能取悦于我？
  比起某个滑稽的别家信徒，你逗笑的功夫差远了。”
  “！！！”
  伽琉莎脸色剧变，瞳孔骤缩，她不敢置信地指着面前的星辉识典，惊疑不定道：
  “你......你不是【真理】！？”
  她的声音又回来了，但此时此刻伽琉莎的语气里充满了惊惧。
  “呵，我怎么就不是【真理】了？
  莫非，你还见过其他【真理】？”
  “......”
  一句话就让伽琉莎哑火了，随即她便开心地笑了起来，因为当知晓对方不是【真理】却在冒充【真理】的时候，伽琉莎就意识到眼前这位神明绝不会是自己的敌人，并且很有可能是自己的盟友！
  说盟友有些托大了，应该说是能庇佑自己在毁灭【真理】路上走出更远距离的神！
  不然，祂为什么要窃用【真理】身份来召见自己呢！
  于是她的脸上终于升起了一丝真正的恭敬，再次躬身道：
  “自然没有，您在我的眼里，就是真正的【真理】。”
  她本以为如此上道的回答足以让对方认下自己，可没想到她躬身半天只等来一句：
  “嗯？
  你明知我不是【真理】却硬要把我错当【真理】，是想除之而后快吗？
  好胆，想弑神的人不少，你是最直白的一个。”
  “？？？”
  这跳跃的逻辑直接把伽琉莎绕懵了。
  不是......
  到底是谁说自己是【真理】的？
  怎么什么锅都能往我头上扣？
  我本以为找到了一位庇佑者，可谁能想到来的是个找茬的。
  这个神明祂正经吗？
  等等！
  不正经？
  伽琉莎似乎想到了什么，她瞳孔再次一缩，脱口而出道：“您是那位......”
  “嘘！
  不可妄言。”
  星辉识典翻页更快了，快的就像是频闪的星星。
  伽琉莎突然兴奋起来，她已经确认眼前这位“真理”是那位曾捣乱过无数【真理】实验的神明了。
  只不过祂召见自己是为了什么，借自己的手对抗【真理】？
  刚想到这儿，星辉识典突然笑了一声，祂仿佛看穿了伽琉莎的心声，嗤笑道：
  “别把自己想的太重要。
  我只是缺少一个备用替代变量，而你，恰好合适，所以就把你捞了出来。
  说起来，你也不过是从一场实验，跃升到了另一场更大的实验中。
  没什么值得开心的。”
  听到这里，伽琉莎的脸色沉了下去。
  她讨厌被当做变量，因为变量跟【真理】靠的太近了。
  不过比起这个，她更讨厌【真理】，所以只要眼前这位神明跟【真理】不对付，她仍能忍下恶心，与其周旋。
  于是她沉吟片刻，抬头问道：“只要无碍于扫除【真理】，我可以配合您的安排。
  您想让我做什么？”
  “【真理】无需你扫除。
  我说过，我就是【真理】，你想扫除的那位【真理】......
  算了，你不应该知道这些。
  我对你没有安排，你只要活着就够了。”
  “......”伽琉莎心中一凛，“活到......什么时候。”
  “很有自知之明嘛。
  我说了不算，大概......要活到他需要你的时候。”
  ta？
  伽琉莎目光一凝。
  ta是谁？
  ...
第一千零八十二章 藏馆里的空白藏品
  不对劲，一百分的不对劲。
  登神之路加20分，这是赐下试炼的神明对这场试炼中玩家的最大肯定。
  程实可太知道自己干了些什么了，如若是世界未被重置之前，那【真理】给自己加20分虽说离谱但也不是不能理解，毕竟祂从自己身上窃走了【时间】之力，完成了那场击破寰宇的求索实验。
  可现在呢？
  以当下的情况来看，他不仅破坏了【真理】的前置实验，还捡走了【真理仪轨】，将整场试炼搞的一塌糊涂不说，甚至还把【真理】对家的信徒伽琉莎带出了历史......
  这上面无论哪种操作，都值得一个-20，所以这个+20是怎么来的？
  更何况评级和分数不匹配，这种差错可从来没出现过。
  难道【真理】没有被重置记忆？
  那就更不可能了。
  当意识到自己所谓的真理不过是真实宇宙中的一场实验时，【真理】一定会重走自灭这条路，因为祂早已为自己刻下了墓志铭！
  所以为什么呢？
  自己何德何能配得上一个20分！
  当然，加分肯定是开心的，可这开心里夹带的东西太多了，搞得程实有点紧张。
  他百思不得其解，却没想到后面还有更不得解的。
  他又被召见了！
  并且召见他的这位，是他最不想见也是最害怕见的一位。
  试炼结束后，程实都没来得及回趟休息区，一睁眼，就发现自己又来到了那座恢弘盛大的纯白藏馆中。
  此时此刻，他的老板就站在一幅藏品之下，抬头看着那幅空白的藏品若有所思。
  【记忆】！
  又是祂！
  见到这一幕后，程实瞳孔一缩，直接低下了头。
  无他，心虚。
  他心虚得不是自己曾经偷偷来过藏馆这件事，也不是发现了【记忆】秘密这件事，更不是知晓了【痴愚】权柄疑似在【记忆】手里这件事，而是世界重置！
  世界重置一定抹除了所有神明的记忆，而眼下这一幕就是最好的明证。
  【记忆】正在观摩的这幅藏品跟其他藏品明显不同，跟被封藏的那幅藏品也不同，它的裱框上流淌着五光十色的【存在】之彩，看上去像极了【存在】缝隙远处那杂糅在一起的现实弧光。
  并且悬挂这藏品的墙面也与其他墙面不同，这堵墙不是纯白的，而是斑驳的金色，就好像一面金墙经历了腐蚀，褪去了原有的鲜艳。
  可问题是，金如此稳定的元素遭受何种腐蚀才会化作斑驳呢？
  答案程实其实已经看到了：
  时间！
  其上残留的【时间】气息无疑正在向观众诉说它曾经历过一场时间的洗礼。
  是【时间】之力洗掉了【记忆】藏品上的内容！
  再加上之前世界崩碎的种种，不难猜测，这藏品原本记录的内容，绝对跟真实宇宙和那个【*祂】有关！
  所以【记忆】被迫遗忘了这段内容，但却因为这段记忆跟【源初】有所关联并未彻底被抹去！
  面对这种诡异的场景，祂第一时间想到的自然是经常来祂藏馆涂抹藏品的【欺诈】，以及祂那些个不省心的信徒！
  可为什么偏偏是自己呢？
  甄欣、龙井，甚至是龙王，有一个算一个，能是什么好人？
  怎么就不拉他们来觐见？
  难道【记忆】已经看到自己的记忆了！？
  程实既惊且惧，他疯狂开动脑力，思考着该如何应对老板接下来的诘难，而这时，他的“老板”也回头看向他，眼珠疯狂跳转，表情意味深长道：
  “又一幅藏品被玷污了。
  这次，玷污者居然还在我的藏馆里留下了【时间】的力量。
  如此拙劣的栽赃实属罕见，可考虑到骗子们的狡诈，我不得不多想一步，猜测他们是不是在跟我玩反心态。
  故意留下自己的痕迹以期用被人栽赃的话术撇清关系，犯罪构思很巧妙，如果是真的，这场罪行也足以被撷取为一幅藏品，挂在这里。
  所以，程实，你认罪吗？
  如果你承认自己的罪行，看在藏馆新增一幅藏品的份儿上，我可以从轻处置你。”
  “......”
  程实麻了。
  但随即心中却松了口气。
  对方能这么问就说明祂并未直接从自己身上获取到那段记忆，也说明【永囚之时】的遮掩效果比自己预想的还要好。
  不过说实话，还不如直接被祂读取到算了，自己着实不该替【时间】承受这份折磨。
  如果认罪能摆脱麻烦，那临时认个罪也不是不行。
  毕竟有罪没罪不在别人的审判，而在自己的嘴，只要我坚持没罪，有罪都能辩成没罪。
  可这次......我真认不了！
  锅太大了，背不动啊！
  【记忆】绝不会看不出裱框上那极似【存在】缝隙的形态，所以祂也一定能想到这幅藏品跟【源初】有关，可既然都想到了，还要把一个涂抹跟【源初】有关藏品的罪名按在一位凡人头上，那这就不是纯粹的栽赃诬告挟私报复，而就是在试探这幅藏品的内容！
  所以程实更不敢应声了，他生怕任何回应都会让【记忆】看出自己身上的破绽。
  【记忆】见程实不动，冷着脸走了两步，来到程实面前，“居高临下”的打量程实片刻，突然问道：
  “我曾赐予你一枚忆海浮梦，用以见证【记忆】的神奇。
  如今，你走上了【时间】的道路，那么就把那枚造物还回来吧。”
  程实一愣，没想到对方会在这个时候提起这个，忆海浮梦三次充能用尽，早已失去了效用不再存在，这怎么还？
  他眉头微蹙，本能看向自己的手，而当看到指间那枚【永囚之时】时，脸色一变，意识到【记忆】的目的根本就不是忆海浮梦，而在于这枚永囚之时！
  祂在试探自己对【时间】的反应！
  而自己这本能的一瞥，已经露馅了。
  果不其然，当【记忆】看到程实的目光投向那枚【时间】戒指时，祂的问题就已经得到了回答。
  “嗯，果然是祂。
  我怎么不知道我的这位【存在】胞神还窃取过我的权柄？
  还是说，在那场打破虚实的合作中，这便是【欺诈】许诺祂的好处？
  利用【虚无】窃取的权柄反过来对付自己的胞神？
  很好......”
  听到这段话后程实都吓傻了，他还以为自己即将见证【存在】的分裂，可没想到下一秒，【记忆】就又说道：
  “这也是一份值得收藏的记忆。”
  “......”
  不是？
  柿子也没这么软的吧？
  我说老哥，你当时对付我的时候可不是这样的，把我按在忆海里一股淹，淹死了都不肯给个机会。
  怎么轮到【时间】，三两句话就揭过去了！？
  这公平吗？
  如果仅凭值得收藏的记忆就能抚慰神心，你咋不记录记录你那位疯狂痴恋你的信徒呢？
  哦对了，这个藏馆里，会有陈忆的画像吗？
  一时间，程实好奇起来。
  ...
第一千零八十三章 【诞育】的孩子们
  【记忆】走了。
  来的快，去的也快。
  令人不解的是祂是自己离开的，并没有带走程实，也没有驱赶程实。
  要知道程实现在可是站在祂的藏馆里，往日小骗子们在藏馆里冒个头都要被追着跑，现在祂居然就这么把程实“漏下”了，这对吗？
  不对劲！非常不对劲！
  程实愣在原地想了许久，只觉得这是对方在钓鱼执法，就等自己有所动作，然后当场逮捕把自己变成跟阿夫洛斯一样的【存在】囚徒。
  所以他没敢乱动，就这么静静站着，等待【记忆】再次出现，大失所望地放自己回去。
  可左等右等周围都没反应，这让程实再次陷入了沉思。
  祂来真的？
  这是什么意思，不介意自己在祂的藏馆里游荡了？
  祂有这么好心？
  必不可能。
  别忘了，“这世界上没有无缘无故的好”这句话可是从【记忆】嘴里说出来的，所以祂怎么可能突然放开了对【欺诈】信徒的限制。
  就算祂真的默许了自己在【记忆】藏馆中行走，那也一定是别有目的！
  祂是不是在等着自己露出破绽，好找到这份记忆的细节？
  又或者，这位【欺诈】的对家有没有可能是想让自己“主动”去给祂解密这份消失的记忆？
  祂到底知不知道永囚之时可以保下自己的记忆？
  程实脑子都快转冒烟了，还是没想出答案，但随着时间的拉长，他开始倾向于后者，即【记忆】用退步换出空间，想从自己身上找到些什么。
  如此一来，倒也不必再担心这是什么钓鱼执法。
  毕竟来都来了，不逛逛的话，也太对不起今天受到的惊吓，于是他迈着小心翼翼的步子开始在藏馆中溜达起来。
  绝大多数藏品还是看不清的，不过他所经历过的一些重大历史事件倒是能模糊看个大概。
  这藏馆中的藏品不计其数，凡人根本无法想象这座藏馆到底有没有尽头，程实甚至在想这里收藏的可能不止一个世界的记忆，就连那些【时间】推演的平行世界记忆或许都被收藏在了这里。
  毕竟对于神明来说，这片星空下的一切，祂们还是能够掌握的。
  逛着逛着，程实就发现了一幅无比清晰的藏品。
  他瞳孔一缩，脚步一顿，看着面前这栩栩如生的【神柱】陷入了呆滞。
  不是，【记忆】在自己的藏馆里挂着一幅【神柱】画像是几个意思？
  正这么想着，那藏品中的【神柱】突然扭曲起来，毫无征兆的打破了藏品的封印，将程实抽倒在地并卷起拖回，不过眨眼时间，程实便一脸懵逼的消失在了【记忆】藏馆之中。
  ...
  今日的虚空是热闹的，虚空中站着的人是燥热的。
  或许从未有凡人体会过被【诞育】的【神柱】抽一鞭子是什么感觉，现在程实体会到了。
  他躬身跪倒在地上，看着面前摇曳的巨大【神柱】，半天没说出话来。
  还好贤者没在场，不然今天就要让她得逞了。
  可为什么是【诞育】！？
  为什么祂要藏在【记忆】藏馆里偷袭自己！
  祂召见自己又是为了什么？
  祂也发现自己少了一段记忆！？
  【诞育】再恐怖，到底不像【记忆】，后者致命，但前者只致孕。
  于是在经历过最初的尴尬后，程实又恢复了那个精明的觐神高手形象，他一抬头便对着【神柱】一顿赞美。
  “赞美伟大的【诞育】之神，愿您......”
  然而话还没说完，【神柱】便抽打着周围的虚空发出了嘶哑的啸叫，祂看上去有些不耐烦了。
  “孩子——在哪里——”
  “？”
  程实眨眨眼，一脸无辜。
  “什么孩子，哪个孩子？
  您又有哪个孩子走丢了？
  您放心，找孩子，我是专业的。
  不知又是哪位令使在历史中苏醒，需要我帮您带回来？”
  “卢西亚——”
  “诞嗣圣音？”程实一愣，“祂不在图斯纳特了？”
  【神柱】听到这个地名后明显更烦躁了，祂不断抽打着四周，愤愤道：
  “【欺诈】骗吾——
  吾交之以权柄——可祂未曾把卢西亚——带回来——”
  “？？？”
  不是你等等！
  这听着像是乐子神跟【诞育】达成了一项协定，许诺帮祂把卢西亚带回来，但看起来乐子神失言了，祂拿走了【诞育】的权柄却没干活？
  好家伙，你是真敢坑啊恩主大人！
  你就不怕【诞育】报复，让【虚无】多出几个小【虚无】？
  不过......祂们交易了什么权柄？
  程实突然来了兴致，他的好奇心成倍猛增，眼珠一转，恭敬至极的说道：
  “那个......伟大的【诞育】容禀：
  在下确实是【虚无】行者不假，可说到底我还是一介凡人，我主的行为是祂个人所为，与信徒无关，希望您不要迁怒于我。
  但话又说回来，我到底是祂的信徒，虽然有这样的恩主我也很头疼，但为了维护寰宇的和平和稳定，我有时候也不得不为恩主收拾些烂摊子。
  您先别急，我能帮您的前提是，您先告诉我发生了什么，只有我了解了一切，才能尽力去做出弥补，以安慰您受伤的心灵。
  所以......如果可以，您能说说您二位的交易吗。
  简单点就行，我也不是为了八卦，单纯是想帮忙。”
  【神柱】急不可耐，言简意赅道：
  “祂藏起了吾的孩子——用以交换【真理】的权柄——
  吾同意了——但卢西亚不曾回归——还留在那个【真理】的国度——
  祂欺骗了吾——啪——”
  一记响鞭炸响在程实耳侧，犹如惊雷灌顶，让程实耳晕目眩。
  可真正让程实眩晕的却并不是【诞育】的怒火，而是这简短几句话里所蕴藏的巨大信息量。
  其一，【诞育】仍有诸神公约列会的记忆，不，应该说，祂甚至还享有公约列会处置的【真理】权柄！
  这不仅意味着祂没有失去记忆，还代表着【公约】对【真理】权柄的处置似乎也被保留了下来！！
  这怎么可能！？
  如果【真理】的权柄在外，那【真理】岂不是......没能从世界重置中复活！？
  可倘若祂没复活，自己的20分谁加的？
  总不能是【公约】代行！？
  其二，乐子神真是好手段啊！
  我就说的当时试炼玩家被拯救时，为何偏偏少了胡璇，本以为令使候选人的身份能让她保全自己所以乐子神就没管，可现在看起来，祂可不是没管，祂是直接把人给关起来了！
  好好好，原来祂在那个公约列会还没开始的时候就算计了【诞育】一手！
  不愧是乐子神啊，哪怕不知道公约列会有什么变故，总归预先准备一手是没错的。
  【诞育】并不贪恋【真理】权柄，所以在面对“劫匪”赎金要求时，祂果断应了下来。
  而【欺诈】也真是不当人，祂把胡璇送回来了，却没送回卢西亚？
  不对啊，试炼结束前，胡璇明明提到过卢西亚，那就代表着卢西亚早已自由，那这笔交易就算是成了。
  既然成了，为什么【诞育】还在恼怒？
  程实凝眉思索片刻，突然一愣，眨眨眼朝着【诞育】问道：
  “伟大的【诞育】之神，我跟您确认一件事情：
  您所理解的将孩子送回，是指乐......【欺诈】需要将远在图斯纳特的卢西亚送回您的身边，而现在卢西亚却因为自己的选择留在了外面，所以......
  您觉得【欺诈】没有完成交易，是这样吗！？”
  “正是如此——！！！”
  “......”
  好嘛......
  为了让一个“叛逆”的孩子回家，把【权柄】送了。
  该说不说，当您的孩子还怪幸福的嘞。
  ...
第一千零八十四章 “救世主”来了
  两场接踵而至的召见让程实更迷糊了。
  【记忆】明显是没有保留记忆的，哪怕祂在洞悉寰宇真相的第一时间在藏馆中留下了摹绘的藏品，可依然被【时间】之力冲刷干净。
  但【诞育】又不同，祂不仅留下了记忆甚至留下了权柄！
  这是怎么做到的？
  难道【时间】的回溯还能分人，不，分神？
  祂想让谁留下记忆，谁就能留下记忆？
  嘶——
  这个发现让程实心中一惊，随即又是一喜，【时间】到底算是恐惧派之一，如果事关世界的回溯都能做手脚，那这无疑是恐惧派用来筹谋布局的无上利器！
  就是不知道这么“完美”的手段会有什么代价，想来世界的重置也并非这么简单。
  不过既然能够保留记忆，那还有哪位神明在这场意外中得知了寰宇真相？
  乐子神又会不会用这种手段去拉拢新的恐惧派？
  程实皱眉不语，他默默盘点着剩余的神明，算来算去，发现恐惧派似乎也没什么新盟友了。
  诸神里，要么是一心虔诚的靠近派，要么就是暗中早已达成联盟的恐惧派，中立派似乎没剩几个。
  【腐朽】倒算是，可祂加入哪派都一样，没神会去管祂，祂也不会去管其他神。
  【诞育】......
  算了，不同阵营的诸神都能把票一起投在【诞育】头上，那就说明祂跟【腐朽】一样，纯粹属于吉祥物型选手。
  只要祂还能生，这位【生命】的前奏就不会对寰宇造成任何威胁。
  但此时此刻，自己确实在遭受威胁。
  乐子神毁的约凭什么自己来擦屁股？
  摊上这么个恩主真是操碎了心，不过话又说回来，这回乐子神也不算是违约，只是在合作之初的约定上，两位神明对“回家”的理解出现了分歧。
  程实无奈叹气，他自知自己肯定是劝不回卢西亚的，只好委婉地把胡璇在试炼结束前所说的那段有关卢西亚的心愿说给【诞育】听，并为其美言道：
  “伟大的【诞育】之神，您无需忧虑。
  卢西亚正向世人虔诚地散播着您的意志，我知道您觉得寰宇并不太平，觉得孩子在身边才安心。
  可事实是，容我说句不敬的话，我们面临的真相太过沉重，如果真的有您所担忧的那一天，就算卢西亚在您的身边，您大概也保不住祂。
  因为危险来自于......”
  程实严肃地指了指天上，没说出那个名字。
  “......所以，何不让您的孩子在这‘最后的时光’里做回自己呢？
  祂看似叛逆，但其实这都是对您的虔诚和爱，因为祂在意的还是您的意志。
  当然，我说的可能有些过于悲观了，不过您应该能理解我的意思......”
  程实这话说的确实诚恳，【诞育】也的确听进去了。
  那粗壮的【神柱】停止了抽打，摇曳沉吟片刻，又对着程实说道：
  “不要妄图把吾拉入你们的阵营——
  吾从不恐惧【*祂】——只是不想与吾的孩子流离失散——
  你——跟你的恩主一样——天生便会蛊惑人心——
  远离我的孩子——不准对祂们灌输【欺诈】的意志——
  吾也不会再召见于你——”
  “......”
  程实撇撇嘴，被【诞育】拒之门外了......
  也不知道这到底是好事还是坏事。
  不错，程实确实在话术里藏了小心思，既然【时间】给【诞育】留下了记忆，那就说明恐惧派还是对【诞育】有想法的。
  那自己作为恐惧派的一员，总要试试，所以他说的这么悲观，就是为了刺激这位神明，想让祂因为庇佑孩子而靠近恐惧派。
  然而对方油盐不进。
  程实没辙了，他很想问问：既然您都见证过【源初】的恐怖和寰宇的本质了，为什么还不恐惧呢？
  可他知道这个问题一定问不出结果。
  行叭。
  就算没成功，至少甩掉了召回卢西亚的包袱不是吗？
  也算是有所收获。
  看【欺诈】不顺眼的【诞育】一击抽飞了祂的信徒，而程实也早已习惯了这一切，默默闭上眼，等待落回现实。
  可今日的现实似乎有些遥远，他坠落很久也没曾脚踏实地，于是下一秒他便睁眼看向身旁的虚空，无奈叹气道：
  “恩主大人，玩够了吗？”
  “嘻~
  没有。”
  随着一声嬉笑出现，那双星点与螺旋的眸子再一次睁开在了程实头顶。
  乐子神来了，并且看起来心情不错。
  【真理】的权柄收入囊中，世界也未被【源初】注视，甚至于【真理】的造物还被自己的信徒拿在了手里，如此“大获全胜”的一局，怎么看祂都是最大的赢家。
  所以当看到乐子神的第一眼，程实就开门见山地问道：
  “您早就预料到了这一切？”
  那双眸子眨呀眨，装糊涂道：“什么？”
  程实撇撇嘴，落在虚空里站定，再次重复了一遍问题，这次乐子神回应了，但答案有些出乎意料。
  “当然没有。
  没有谁可以预料到所有事情，哪怕是号称洞彻寰宇本质的【命运】。
  这确实是一场意外。
  不得不说，【真理】很懂得拿捏时机，祂在我最疏于警惕之时开启了这场实验，打了我一个措手不及，【战争】的背弃更是彻底打乱了我的计划，让我疲于应对。”
  “？”
  这话怎么听着像是您在自夸呢？
  如果真的被打得措手不及，又真的疲于应对，那怎么还会有如此丰盛的收获？
  程实嫌弃地撇撇嘴，颇为无语。
  那双眸子明显是看出了他心中所想，嗤笑一声道：
  “怎么，你觉得我在这场实验中得了天大的好处？”
  “【真理】权柄易主，如果我没猜错，【公约】的票权大概也被恩主大人保留了下来，如此一来，【真理】所失尽为您所得，这还不算是天大的好处吗？”
  “嗤——
  只看眼前，你便只能看到表象。
  就算你是我的信徒，眼中也不能只有表象。
  如果我能选择，我宁愿不要这权柄。
  你可知，【真理】的权柄不过是挽大厦于将倾的补偿，而不是什么战利品。
  我亏大了，但......
  至少保下了这个世界。
  怎么样，现在相信我是在救世了吗？”
  “......”
  程实一点就通，他面色一紧，立刻问道：“代价是什么？”
  那双眸子神神秘秘道：“你无需知晓，你只需知道【真理】的权柄完全不足以弥补救世的损失就够了。”
  乐子神还真是救世主？
  不，程实并不这么觉得，哪怕这次的救世中确实有祂的身影，但程实总觉得，乐子神救世是为了不让寰宇崩于半途，而应崩于祂所设定的终点。
  祂所谋划的一定是一场对【源初】的反叛，不然，配不上祂【欺诈】的意志。
  不过程实倒也没必要在这里去戳破什么，恐惧派内部也经不起嵌套恐惧，他细细思索片刻，想到如果乐子神没说谎话，那这场回溯中似乎还藏着很多秘密。
  比如祂所说的“如果我能选择”......可【时间】的回溯不就是祂和【时间】选择的结果吗，不然为何有的神有记忆，有的神没有记忆？
  莫非这里面还有说法？
  ...
第一千零八十五章 找谁说理？
  “【*祂】有多恐怖你已经看到了。
  说到底，在【战争】发动这场堪称‘滑稽’的战争前，我们从未了解过【*祂】。
  如今看来，一切对【*祂】的谋划，都是无用功。
  在这场闹剧中，这片星空能得以保存已是万幸，想要完全回到之前的样子早已不再可能。
  【时间】确实重置了世界，可但凡跟【*祂】有所沾染的事物，全都在【时间】的掌控之外。
  就比如【战争】，祂......再也回不来了。
  呵，回不来也好，总好过不死心再发动一次滑稽战争。
  【秩序】没落、【真理】自灭，【战争】消亡，【文明】不复存在。
  这大概就是那位高高在上的【源初】通过这件事给予我们的指引。
  【*祂】啊，是在警告我们，哪怕知道自己不是真正的文明，也不要妄图反抗，因为一切反抗者都将会像【战争】一样，被不留痕迹的抹除。”
  “......”
  尽管这些深意大概率是【欺诈】单方面对【源初】意志的解读，可程实觉得恩主大人说的没错，【源初】确实不在乎什么文明。
  【*祂】只关心【*祂】的实验，或者用伤疤程实的话来说，祂只观察自己的实验。
  只要实验无碍，其他的一概不管。
  这大概也是【*祂】不曾追究这片星空下世界重置的原因，无论你们如何翻腾，只要不去影响其他实验，最多也就算是个“废品”。
  并且在实验结果出现之前，“废品”在某种程度上也有被观察的意义。
  呵，真是令人绝望的世道啊。
  程实目露凝重，满心悲凉，但很快他便甩走脑中的杂念，重新将注意力放回的当下的世界中来。
  乐子神的话里信息量很大，远不止对真实宇宙的悲观。
  既然与【源初】有染的事物无法回溯，那就意味着【战争】不可能再回来了，【文明】永远空出了这张神位。
  可【真理】呢？
  说起来，【真理】不过是在这片星空下做的实验，就算祂找到了通向真实宇宙的路，可祂在接触【源初】之前就死了，应该不能算做与【源初】有染才对......
  程实疑惑地抬头，却又听乐子神平静说道：
  “在修补一件物品的时候，你不能只着眼于缺漏之处，更要找到造成缺漏的原因。”
  “！！！”
  只这一句，便让程实瞳孔骤缩，浑身巨震！
  【真理】没死！
  不，应该说是【真理】确实死了，但祂不是死于自灭，而是在【时间】的回溯中，死于......
  【欺诈】与【时间】之手！
  在这场世界重置中，【时间】一定能决定不同目标的回溯与否，所以才造成了有神有记忆，而有神没有记忆。
  既然如此，那作为未与【源初】接触的【真理】，祂本应因为世界的重置而复活。
  可祂没有！
  因为祂是这片星空下的不确定性，谁都无法保证被重置复活的【真理】会不会为了求索真理再次捅破苍穹。
  所以，作为“救世主”，【时间】在时间的重置中，放逐了祂！
  既如此，那为自己加分的“真理”大概就是......
  【欺诈】！
  难怪，大概也只有乐子神会给人一个C，然后再加20分吧。
  祂不仅放逐了【真理】，更是窃取了【真理】的神座和权柄。
  可【公约】就这么同意了？
  祂们甚至还能通过这种手段影响【公约】？
  程实愣住了，随即祂又想到了【战争】，如果乐子神能拿到【真理】的一切，那【战争】的一切是不是也被祂拿走了？
  不，好像不一样，【战争】死在真实宇宙，祂的权柄不知还在不在？
  【公约】在这个时候......还有用吗？
  虽然【公约】庇佑诸神一切神权不致使其失落，可这次弄丢【战争】权柄的是那个造物主【源初】！
  诸神签订的契约总不能影响到【*祂】，那......
  “你猜对了一半。
  【战争】的权柄确实不在这片星空下了。”
  那双眸子眼角一翘，对信徒的敏锐很是欣赏。
  程实又是一愣：
  “不在这片星空下？
  您的意思是，祂的权柄遗落在了真实宇宙里，没有消失！？”
  “不错，但这也只是我的猜测。
  这里面牵扯颇多很难说得清楚，你只需知道权柄不同于真实存在的事物，它关乎信仰，其锚点仍在这片星空中。
  所以只要这个世界还在，【战争】的权柄大概率不会消失。
  不过它遗落在何处，也没人说得准。”
  听到这里，程实心里咯噔一声。
  乐子神说这话的给人的感觉......
  您不会想去真实宇宙捡拾【战争】的权柄吧？
  不对，等等！
  程实瞪大了眼，看向那双眸子古怪道：“您不会想去真实宇宙捡拾所有遗落的【战争】权柄吧！？”
  那双眸子眼神一滞，随即嗤笑一声：
  “心生贪婪，便见世人皆贪婪。
  怎么，贪婪领主是觉得我这个需要靠边站的恩主也跟你一样贪婪吗？”
  “......”
  您大可不必攻击性这么强，这次我也没贪啥啊。
  不过程实还是觉得自己没猜错，【欺诈】在认清了【源初】的恐怖后，一定会想方设法的积蓄力量，哪怕力量微弱得不足以反抗造物主，但总归比现在强一些吧。
  他知道自己劝不动，于是只能叹气道：“您......小心些。”
  那双眸子眼色一软，而后又哼笑道：
  “我小心什么？
  连你都能想到，难道其他切片宇宙的我就想不到？
  权柄失去信仰支撑，大概率无法被用于其他世界，到时我只需跟在祂们身后将那个傻子的权柄尽数拾回即可，有什么难的。”
  “......”
  您要不说这个还好，一提起其他切片宇宙的乐子神......
  不是，恩主大人，你自己啥样心里没数吗？
  我就怕到时候一群【欺诈】聚在一起，一个上前的都没有，都等着别人先动手，然后拖个几天毫无效率。
  说不定最后拖着拖着，一群乐子神商量起来，再来个【战争】行为艺术复刻......
  那这天......还得塌一次。
  程实觉得自己有必要再劝劝，于是他酝酿措辞道：
  “您都拿到【真理】权柄了，稳一手不好吗？
  我猜这场试炼的20分也是您给我加的吧，这也意味着您不只拿到了权柄，甚至通过重置世界的契机坐上了【真理】的神座。
  哪怕这是一场意外，您也有了足够的收获，既然渺小世界的权柄不足以挑战真实宇宙的那位造物主，又为何非要去冒险呢？”
  程实的话很诚恳，甚至隐隐透露出一丝恐惧，【欺诈】听了沉默许久才翘起眼角回了一句：
  “不是我想要，而是这个世界需要。
  想要达成既定，诸神权柄，必不可少！”
  “！！！！！”
  什么东西？
  你身为恐惧派的老大，跟我说既定！？
  不是......
  程实惊呆了，他疯狂眨着眼还以为自己听错了。
  这是乐子神吗？
  你别跟我说这是套皮的【命运】！？
  “您到底是......”
  程实刚想出声问问乐子神是什么意思，下一秒，一双冷若冰霜的眸子睁开在了原先那双眸子之侧！
  看着这两双一模一样的眸子，程实心里咯噔一声。
  坏了，真【命运】来了！
  【命运】一出现便是冷漠到虚空都为之冰封的质疑：
  “我见世人之路断而后续，【欺诈】，你又在耍什么花样！”
  【欺诈】反手嗤笑道：
  “嗤——
  怪了，这世上神明不说无数，也有十几位，难道出了问题都是我在耍花样？
  你要是想找人打架，大可不必强找些什么理由。
  怎么，没找到【真理】，想拿我出气？
  又不是我把你的信徒塞进那场试炼的，谁让你的信徒烂虔诚，恩主那么多呢？
  【真理】拿他算计我，说到底我也是个受害者，我还没找谁说理，你倒是找上门来了。
  不行，打一架？”
  “......”
  真神打架，凡人遭殃。
  程实站在两双眼眸底下，瑟瑟发抖，不敢说话。
  乐子神你别太毒了！
  怎么这个时候还能祸水东引！？
  什么叫我烂虔诚？我融合什么信仰是自己说了算吗？
  不都是你安排的？
  你还找人说理，我找谁说理去！？
  不过程实也听出来，乐子神这是在向他递话，意思很明显，在这场世界重置里，【命运】是失去记忆的那一个。
  ...
第一千零八十六章 敲打和赏赐
  能干架绝不废话。
  【虚无】之火，一点就着，祂们俩又打起来了。
  程实被真神动武的余波波及，直接跌落虚空，可他并未跌回现实，而是落在了一座恢弘的神殿内。
  看着脸上带笑的可塔罗恭敬地为自己引路，程实一脸唏嘘道：
  “活着不错吧，可塔罗。”
  “！！！”
  可塔罗可不是什么世界重置的知情者，在他的记忆中，他就是老老实实地为恩主守门，然后迎来了程实大人的觐见。
  可程实大人这句话什么意思？
  他不会是在敲打我吧？
  难道卑微的可塔罗最近做错了什么事？
  可塔罗愣住了，他笑得像哭一样回头看向程实，脑中灵机一动，小心翼翼地反问了一句：“您说什么大人？抱歉，可塔罗刚刚有些走神了。”
  程实只是随口感慨，自然没什么重复的必要，他摆了摆手，丢下可塔罗径直走入了神殿。
  见程实大人并没有什么敲打的意思，可塔罗站在殿前长舒一口气。
  “活着是不错......可塔罗，加油！”
  程实可不知道可塔罗在后面给自己加油打气，他只知道恩主抛开本体身份还要再召见自己，一定是有重要的事情要交代。
  于是他快步走进殿内，抬头看向神殿中央上空那只浑黄的巨手，问道：
  “恩主大人，我来了。
  您还有什么安排？”
  那只由混沌黄雾凝成的巨手在无尽的黄雾中摆弄片刻，轻轻洒下了两样东西。
  一根茂盛的枝桠，以及一坨白花花的脑花。
  “......”
  枝桠还好辨认，毕竟程实早就见过这玩意儿，虽然震撼但不至于认不出，因为那就是【繁荣】的权柄。
  可这脑花......
  乐子神被魏知顶号了？
  程实眨眨眼，一脸懵逼地抬头望天，就听那巨手笑道：
  “小猫做的不错，这是对她的赏赐。
  【繁荣】的‘丰沛’曾被赠予【真理】，如今也算是取回来了。
  我留之无用，拿去给她吧。
  至于这第二件......
  哼，算是对某位【真理】帮凶的敲打！”
  “......”
  【真理】帮凶？
  谁？
  谁这么可恶，差点让寰宇走向崩毁！？
  反正不是我。
  程实干咳两声，移开了视线。
  浑黄的巨手哼笑一声，继续说道：
  “无论你如何否认，【真理】因你的帮助而崩坏寰宇都是不争的事实。
  是该谨慎些了，小丑。
  尽管世界已被重置，留有记忆的也只有寥寥几位，可诸神没那么简单，在无法抹去的蛛丝马迹下，祂们总能找到一些指向世界重置的证据。
  比如【记忆】的空白藏品，又比如根本无法解释的【公约】权柄分配......
  【时间】的操作已足够精细，我的伪装也暂时能蒙混过去，可祂们不会甘心，所以小丑的处境只会比之前更差。”
  听到这里，程实已经汗流浃背了。
  “祂们看不透【虚无】，但总能看透凡人。
  你怕了？
  嗯，记住这份恐惧，这也是【*祂】带来的。
  我说这么多，并不是在提醒某人，而是想说，我作为【虚无】这个时代的主宰，作为一位享有神座的神明，手下总要有几个聪明伶俐的跑腿信徒。
  而你，身上受到的注视太多了，万一哪天出了意外......”
  “这可不兴意外啊恩主大人！”程实急了，“呸呸呸，谎言无忌，大风吹去。”
  “......”
  巨手瞬间化作星眸，似笑非笑地看向程实，讥讽道：
  “资敌加渎神，是该好好惩戒于你。
  不然有些小丑都快要忘记自己的身份了。
  别以为这是什么赏赐，我只是要确保自己手下的小丑万一消失了，总要备一个用着顺手的追随者罢了。”
  “......”
  这话您自己信吗？
  见小丑面色古怪，【欺诈】毫不理会，继续道：
  “【真理】有启迪智慧的能力，而摆在你眼前的便是一份智慧的结晶。
  它可以赋予生命智慧，而有了智慧的生命自然算是‘文明’。
  把你的小丑替身拿出来吧，我知道你拿到了它。”
  小丑替身？
  程实一愣，把那个许久不用的小丑布偶从随身空间里掏了出来，他打量着这个丑萌的布偶，心想，难道道具要升级？
  乐子神终于想起来加强祂的信徒了？
  那双眸子轻轻一眨，将小丑替身和智慧结晶融合在了一起，没有五彩迸溅，也没有惊天动地，两个道具就像是水乳交融，就这么径直穿模合为一体，而后沸腾坍缩，变成了一坨......黑洞？
  程实懵了，他皱眉打量着眼前的黑色球体，没明白这个等式是怎么成立的。
  小丑+脑花=黑洞？
  恩主大人，你继承的这个【真理】，是不是邪门了点？
  可很快，程实就意识到眼前的这坨黑暗并非是黑洞，而是一片阴影，因为就在他惊奇不已的时候，那阴影竟然快速消失在了他的眼前，并出现在了他的......
  影子里！
  黑洞与影子融为一体了！
  “？？？”
  程实还没来得及搞清楚一切，更大的阴影朝着他的头顶扑来。
  他只觉得一阵天旋地转便被刮得生疼的掌风吹落虚空，等再次醒来时，早已出现在了自己的休息区。
  而此时在他的旁边，还躺着一位跟他体型一模一样，但却全身犹如黑洞般深暗的影子人。
  “？？？？？”
  程实瞳孔骤缩，猛地起身向后退去，而他身旁的影子人也如他一般，与他背道而退，两个“人”的嘴里同时发出一声“我靠”。
  程实不敢置信地眨眨眼，终于意识到乐子神嘴里所谓的启迪智慧是怎么一回事了。
  不是，敢情你把我影子给启迪成人了？
  那我还有影子吗？
  程实猛地低头看向自己身下，却见影子还在，可再抬头时，面前的影子人又不见了。
  他眉头一蹙，心念微动，就见那身下之影竟然伸手挣脱了平面的桎梏，当着他的面再次站在了他的面前。
  “......”
  当对视上那一双纯黑的眸子时，程实只觉得这一切都太怪了。
  他的影子活了，正如最开始他刚刚被赐予【虚无】天赋时那般。
  可彼时影子里藏的是程大实的后手，而现在......
  “你是谁？”
  两个“程实”异口同声，随即他们又同时点头。
  “你是我，你是......
  程实。”
  ...
第一千零八十七章 连锁反应......
  虚空，传火者大厅。
  今日大厅里的温度比以往都低了一些。
  秦薪神情不属地坐在会议桌前，总觉得自己的眼皮在跳。
  尽管他不是一个迷信的人，可心中隐隐的不安还是让他决定找人问问。
  不过作为传火者的主心骨，他自然不可能将这种还未被证实的忧虑传递给传火者们，所以说起来他找上的也不是什么人，而是一位神。
  【希望之火】。
  【希望之火】是【命运】的从神，在解读这些玄之又玄的感觉时大概会有更准确的说法？
  秦薪也不确定，他只是为心中莫名而来的烦躁求一个心安。
  可他没想到的是，这份不安竟然应在了【希望之火】上！
  当他在传火者大厅内找到【希望之火】的时候，这位整天嘻嘻哈哈没个正形的传火庇佑者竟然跌坐在地，浑身黯淡，看起来下一秒就像是要熄灭的模样。
  这下，可把秦薪吓坏了。
  “你怎么了？”
  他赶忙跑过去，将再不灼人的【希望之火】扶起来，那烛火闪烁的人影惨笑一声，摇摇头道：
  “别慌，我没事。”
  秦薪脸色一肃，警惕地打量四周：
  “如果这都算没事，那我想不出这世上还会有什么算作大事。
  有人入侵？
  你太虚弱了，像是跟人打了一架，谁？
  我能帮你什么？”
  “不用......小问题，缓一缓就好了。”
  话音刚落，烛火人腿上的火焰熄灭了。
  “......”祂脸色一滞，再次惨笑道，“坏了，看来以后要坐轮椅了。”
  秦薪满头黑线，但听着对方还有力气自嘲，终于确定局势并非完全失控，至少当下应该没有危险了。
  “发生了什么？”他搀扶着【希望之火】，试图用自己的火去为对方接续双腿。
  然而，毫无作用。
  烛火人摇头叹息道：
  “并非所有的火，都能给与世人希望。
  【命运】的火可以，但【战争】的火，只会带来毁灭。”
  秦薪总觉得对方话里有话，可没能第一时间参透其中奥妙，【希望之火】也只是感慨，并没有带什么情绪。
  祂再次叹了口气道：
  “别浪费精神力了，我确实跟人打了一架。
  ta很危险，差点知晓这片星......空间。
  不过现在无碍了，很长一段时间内，传火者都不会再有危险。
  但我可能也要休息一段时间。
  秦薪，这段时间内，保持低调和警惕，不要给自己惹麻烦。
  【战争】血热，却未必能庇佑与祂一般血热的信徒。”
  秦薪不是傻子，对方突然再三提及自己的恩主，他便觉得诸神之间似乎发生了什么，但既然【希望之火】没明说，他自然也不会去追问，只是点点头，郑重其事道：
  “放心，好好休养一段时间吧。
  我会看好大家的，我们也会等你回来，再次为我们点燃......希望之火。”
  烛火人目光幽幽看向大厅深处，扯出一个略带勉强的笑容。
  “嗯，希望还会点亮的。”
  ...
  虚空，【公正（秩序）】星空。
  “召吾而来，所为何事？”
  天平之下，一双涂满了混沌白瘴的眸子仰望【公正（秩序）】，上来就是一句：
  “你觉得自己的愚行会有答案吗？”
  “......”
  天平沉默片刻，准备离去。
  祂嗡声道：“【公约】并非诸神情绪发泄之对象，你的鄙夷用错了地方，以后不要为此等荒诞之事召降我。”
  “荒诞的是谁？”那双眸子嗤声质疑道，“我闲来无事，翻阅【公约】记录，发现不久前曾有一场诸神公约列会，涉及真神权柄。
  可我不曾有此记忆，观察诸神，更是皆无人谈起。
  所以料想是你，【公正（秩序）】，偷偷按下了一切，与某几位见不得光的神明一同完成了这场权柄交易。
  于是我来问问你，【公正（秩序）】，你可还公正吗？”
  “......”
  天平沉默了许久，久到那双眸子眼中泛起了新的鄙夷。
  “自然。
  我代表【公约】，心怀公正，对得起寰宇一切质疑。”
  “哦？是吗？
  可你的沉默已然告诉我你失去了最后的公正。
  一想到当初最伟大的【秩序】如今只能靠着所谓的【恐惧（秩序）】苟延残喘......真是可笑。
  【公正（秩序）】，你不准备解释解释吗？”
  “神明让渡权柄，召请吾之见证，交易完成后，权柄复还，一切有法可依，符合【公约】规定，故无需解释。”
  “呵，你觉得我会信吗？
  我很难想像有谁会将权柄交付祂神，而后又完整收回。
  不如，你给我举个例子？”
  正当【痴愚】的质问愈发尖锐时，一个声音在其身后响起。
  “你当然难以想象，毕竟【混沌】无序，你那自以为是的智慧也理解不了真理。”
  【痴愚】目光一凝，回头看去，却见一本星辉识典翻开在了星空之下，正熠熠生彩，散发着耀眼的知识辉光。
  祂先是错愕，而后目光戏谑，嗤笑道：
  “原来是你！
  我懂了，看来【真理】给你造成了不小的麻烦。
  但我很好奇，你是如何说服【公正（秩序）】，把【真理】灭杀于诸神视线之外的？
  别告诉我【真理】还活着，我不相信。”
  星辉识典翻页的速度渐慢，而后完全停止，嬉笑一声道：“你怎么知道是我？”
  “嗤——
  【真理】只会埋头求索，从不向祂人解释所行之事，更不会如你一般阴阳怪气。
  这么看来，【文明】已失其二，【战争】......也快了吧？
  诸神已许久未见【战争】之身影，你雪藏起祂，到底是在布局，还是在隐瞒死讯？
  【虚无】吞噬文明，是想提醒诸神，文明生而虚假，毫无意义吗？
  你为了疏远【*祂】，还真是不遗余力。”
  “......”星辉识典凝滞片刻，似笑非笑道，“你就不怕我像干掉【真理】一样，干掉你？”
  “呵，虚张声势。
  你若真有手段，何必藏到现在？”那双白色神眸越发鄙夷。
  星辉识典不以为意，而是反口讥讽道：
  “你不也一样吗？
  藏起自己的权柄，便能扼制住自己的好奇心，你是这么想的吧，【痴愚】？
  那你不如猜猜，我知不知道你的权柄藏在了哪里。”
  【痴愚】毫不在意地乜了“真理”一眼：
  “尽管拿去，我已经迫不及待地想要见证下一场愚行了。
  到时候，这个世界的真相就会告诉你，就算集齐了十六张神座上的所有权柄，愚行也依然是愚行。”
  “......”
  【痴愚】的所有言论【欺诈】都能反驳，唯独这一条，在世界重置前就已经被验证了。
  切片宇宙的一切努力，对于真实宇宙之上的那个【*祂】来说，确实是一场愚行。
  可那又如何？
  【痴愚】生而知愚，【真理】以身试愚，有此前车之鉴，自己未尝不能重构此愚行。
  到了那时，愚行虽愚，却也不是毫无意义。
  ...
第一千零八十八章 双龙会
  试炼，希望之洲未知地点。
  这是一场无比艰难的试炼，【真理】的信徒居然在觊觎玩家们的身份，这让龙井觉得自己似乎经历了一场恐怖故事。
  好在，这场恐怖故事里有熟人，在队友们的配合下，他们终于挫败阴谋，逃出生天。
  如今，试炼即将结束，最后幸存的四个玩家站在城市废墟的一隅，眺望着这座被战火荼毒的城市满心感慨。
  其中最边上一位身穿风衣的玩家手里提着一个烂木箱，唏嘘道：
  “毁灭，未尝不是一种【湮灭】。
  可惜，战火太盛，我已没时间帮助所有人解脱。
  好在在仇恨的灌溉下，这座城市的人心里，【湮灭】已生。
  我心甚慰。”
  龙井面色古怪地看向这位有些陌生的清道夫，总感觉自己应该是见过他的，奇怪的是他翻遍记忆也没能找到对方的身影。
  莫非，这人合了【记忆】？
  龙井疑惑地看向身旁的龙王，却见李景明不着痕迹地朝他眨了眨眼，明显也是看出了对方身份的不简单。
  不过话说回来，这局的龙王，性格似乎有些跳脱，他该不会是别人扮的吧？
  程实，张祭祖，还是......姓甄的？
  正当龙井惊疑之时，另一位队友开口了。
  他扬起头颅，用鼻孔看向那位风衣男子，沉声道：
  “墨殊，今日所言之事参不参与，决定权在你，但你最好拿掉你那些【记忆】的小手段，不然，此局过后，我不记得你，就不会再信你。”
  不错，风衣男正是墨殊。
  墨殊回头看了这位【痴愚】信徒一眼，微笑道：“我当然有兴趣，可你所说之事远超我的认知，我还需细细思量，放心，我会再去找你的，也会再赢得你的信任。”
  “愚蠢。
  若不是这场试炼风险极大，你我曾共渡难关，我不会如此信任你，不把握当下，却要再行求证。
  呵，希望【沉沦】的脑子能让你明白【痴愚】的智慧到底有多么遥不可及。
  罢了，此事也急不得。”
  说着，这位【痴愚】信徒就要离开试炼。
  可就在这时，李景明一伸手，喊住了对方。
  “等等，他不感兴趣，我却感兴趣。
  解数，不妨说说看你有什么计划，无论是什么，我李某自信还是能帮上一点小忙的。
  当然，作为交换，这段记忆需要被铭记。”
  解数脚步一滞，回头看向李景明，嗤笑一声道：
  “找你？
  嗤——
  你是不是李景明还有待商榷。”
  “我当然是。”李景明微笑道，“如假包换。”
  “那就更不能找你了，我需要一个帮手，而不是一个内鬼，你......不合适。”
  内鬼？
  听了这话，李景明和龙井尽皆皱起了眉头。
  龙井心想，看来解数是要对付什么人，而这个目标还跟龙王认识，所以他才不愿与龙王为伍。
  一时间，龙井生出了好奇心，他突然也想知道是谁上了这位登神之路分数仅次于韦牧的【痴愚】榜二的“名单”。
  李景明眉头一挑，若有所思道：
  “有趣。
  墨殊身怀【记忆】，你不抵触，却不愿与身为【记忆】信徒的我同行，这说明你要对付的很可能是【欺诈】的信徒。
  怎么，被人骗了？
  说说看，如果我能铭记一段新的记忆，未尝不能给予你一些提示和指引。”
  “呵，随你怎么猜，这游戏中信仰如此之多，不邀请你便是要对付【欺诈】？
  李景明，你未免有些太自以为是了。”
  “那你为什么不邀请龙井？
  他也与你共渡此难关，更何况你俩都是榜二，一位榜二的杂技演员，还入不了你的眼吗？
  不，看你的眼神，你从未将龙井当成备选，所以，你抵触【欺诈】。
  在这个分段，只因为被骗过便抵触【欺诈】的玩家不是没有，比如我那位痴情的同行，但这事儿放在一位看得透彻的【痴愚】信徒身上......未免有些太荒唐了。
  所以我更倾向于你要对付【欺诈】的人。
  如此一来，我对你的计划更感兴趣了。
  这样吧，我为你推荐一位人才，足以成为你对付【欺诈】信徒的助力，而你，也无需对我说出这场计划，只需选一段记忆让我铭记，完成这场交易即可，如何？”
  解数微微蹙眉思索片刻，而后戏谑道：“随便什么记忆？”
  “嗯，随便什么记忆。”李景明笃定道。
  “有意思，我倒有时间陪你玩玩。
  我曾见有些玩家，名为玩家，实为非人之存在，这说明这场游戏里真正的玩家可不止我们这些凡人。
  这算是一段有趣的记忆吗，李景明？”
  “？”
  李景明瞳孔微缩，总感觉对方意有所指，可他还是点点头，笑道：
  “自然算。
  既然你分享了记忆，我也会如约给出我的建议。
  而我的建议就是......他！”
  说着，龙王指向了龙井。
  在场其他两人一愣，解数更是头一扬，鄙夷道：“玩不起大可不玩。”
  李景明笑道：
  “怎么，你不信？
  你既要对付【欺诈】，便应知道知骗子者只有骗子。
  而能让你解数找人对付的人，想来也只可能是榜上有名之人。
  巧了，以我所知，这位龚会长与【欺诈】觐见之梯上排名靠前的所有有名有姓的骗子都不对付，所以找他，一定是最好的选择。”
  解数瞥了一眼龙井，再次嗤笑出声：
  “你跟这个骗子达成了什么协议？
  你以为我会信？”
  李景明笑笑，还欲再辩，却见龙井突然讥笑一声，朝着两人啐了一口道：
  “傻逼。
  我对付他们需要外人帮忙？
  骗术相争就在于一个‘骗’字，若是动手有用，我还用得着等到现在？
  你们不会觉得你们一个回忆旅者和一个猎愚人加在一起，就能比我一个杂技演员强吧？
  呵，谁给你们的自信？
  不知所谓。
  走了，别烦我，我自有登顶的一天。”
  说着，龙井身影渐散，消失于原地。
  剩下三人原地愣住，李景明轻笑一声，道：
  “看来我小瞧了龚会长不服输的性子。
  算了，无趣的记忆交换无用的建议，也算公平。
  两位，有缘再见。”
  李景明也走了，留在试炼中的解数和墨殊彼此对视一眼，面色各异，眼神闪烁。
  没多久，所有人都离开了试炼，废墟之上重归安宁，然而就在硝烟渐熄时，两个身影又重新出现在了原地。
  龙井和龙王对视一眼，李景明笑道：“演得不错，龚会长果然精于此道。”
  龙井皱皱眉，看向解数墨殊消失的方向，沉吟道：
  “能让解数如此郑重对待的，怕是都在丑角里，龙王，你说他们想要对付谁？
  那个晦气东西？”
  李景明摇摇头：
  “以【痴愚】之精明，绝不会做无用功的。
  哪怕他知道自己分数高于甄奕，也绝不会去招惹甄奕。
  因为他知道，自己无论输赢，除了招惹一身腥臊，再无好处。
  所以，我更倾向于他对付的是......”
  龙井一挑眉，脱口而出一个名字：“程实？”
  “这可是你说的，我没说过。”
  “是我说的又怎样，但以我对解数的了解，这人跟程实应该没什么交集才对。”
  “交集不一定在当下，以【痴愚】之智慧，说不定他看出了什么？
  不管他看出了什么，龚会长，这个机会可是我给你的，如果他真的再找上你，记得与我分享这段记忆。”
  龙井撇撇嘴，盯着李景明的眼睛道：
  “这是后话，在这之前......
  说说吧，龙王，你到底是谁？”
  “......”
  场面突然沉默下来，而后，对视的两人同时眼神一变，嘴角一勾，异口同声道：
  “嘻~”
  “......”
  “......”
  现场又沉默了。
  骗没骗到，倒把各自恶心的不行。
  真是晦气。
  两人同时黑脸，龙井摆摆手，直接走了。
  李景明站在原地，抬起手突然从半空中抓出一团【记忆】之力，饶有兴致地打量道：
  “有趣，凭借着【记忆】的馈赠涂抹他人记忆，却又不愿靠近。
  既然你不喜欢【记忆】，那我拿走你的【记忆】之力，也无可厚非吧，墨殊？”
  ...
第一千零八十九章 短暂的喘息
  拥有一个可以脱离自身单独行动的影子是什么感觉？
  今日之前，程实无法回答这个问题，可现在他有发言权了。
  说起来，影子独立后相当于给程实带来了第二套视听系统，哪怕处理信息的还是同一个大脑，但至少输入变多了。
  当然，输出（物理）变得更多。
  影子可不单单只是一个花瓶活物，它也拥有信仰，并且信仰同程实本体互补。
  换句话说，当程实为【欺诈】融合【混乱】时，他的影子就是【命运】融合【时间】，而当程实接触自己的影子时，双方的信仰又会再次交换。
  并且远不只如此，影子身上同样具有天赋，完全就是另一个信仰的程实，所以如果下次程实再利用混乱扮演法扮演谁，那他都会拥有一位“虔诚”的【命运】追随者。
  这位追随者甚至可以用面具更换自己的职业，以达到与本体绝对的配合与默契！
  这约等于可以同时使用两套天赋！
  当意识到这一点时，程实果断祈愿了一场单人试炼进去试手。
  而事实也证明，1+1远大于2，两种信仰天赋并存的程实战力可不只是翻倍增长，他相当于多了一个百分百了解自己的“小弟”。
  这本应值得欣喜。
  可惜的是，这份喜悦来的时机差了点。
  在见到寰宇崩毁、真实宇宙初现、【源初】出手让【战争】血干火止的那一幕后，这跨越式的战力增长也没能让程实心中再多一分底气。
  但有总胜于无，不管如何，还是要往前看。
  程实默默复盘着最近发生的一切，盘点着【真理】自灭前后的收获，掐算着自己距离既定到底还有多远。
  显而易见，诸神的“力量”正在“命运”无形的操控下朝着自己汇聚。
  【诞育】的帮助、【繁荣】的代行、【死亡】的支持，【生命】已然成为自己的第二信仰“故乡”。
  【污堕】的容器、【腐朽】的权柄、【湮灭】的敌意，【沉沦】也只剩【湮灭】未曾与自己同行。
  【秩序】赐身份、【真理】留造物、【战争】遗容器，【文明】大势已去，却在自己身上留足了文明的痕迹。
  【混乱】为信仰、【痴愚】为目标、【沉默】为悖行，【混沌】之中，【混乱】反最清醒。
  至于【存在】和【虚无】......
  四有其三都是恩主，唯一走在不同道路上的【记忆】，此刻，也在寄希望于从自己身上翻找一份记忆。
  诸神视线之沉重，若非亲身受之，又有谁能想象？
  世人常乞神明注视，殊不知被神明注视得多了......
  也就那样。
  不如没有。
  程实撇撇嘴，从随身空间里掏出了【真理仪轨】。
  他现在已经分不清这东西到底是【欺诈】送过来的，还是【命运】送过来的。
  毕竟【欺诈】也说到了既定，那就说明乐子神的计划也一定与【命运】的既定有关。
  经历了这么多事后，程实已然看出【命运】的意图，这位盲目崇拜【源初】的恩主一定是在将自己打造成最能取悦【源初】的祭品！
  而这个“取悦”，以他现在的处境以及过往经历来看，更像是对方要将其打造成最肖【源初】的生命。
  祂似乎在尝试用信仰聚合的方式，逐步接近【*祂】的全面意志。
  当然，这种既定放在切片宇宙实验的维度上来讲一窍不通，可谁又能确定【源初】到底在做什么实验？
  万一......
  万一【源初】就是想在真实宇宙的实验中萌芽一个新的“源初”，那【命运】所言之既定，倒真成为真实宇宙之既定了。
  只不过这一切都是乱想，【命运】也失去了真实宇宙的记忆。
  世界重置至此，拥有记忆的不过只有【时间】、【欺诈】和【诞育】，其他神......
  嗯，等等！
  大猫还会记得吗？
  应该不会，不然她早就该给自己打电话了。
  这个念头刚升起，仓库里的电话就响了起来。
  程实一个激灵，接起电话还没来得及开口，对面就传来了一个虚无至极的声音。
  那声音好似看透了生命，看透了世界，看透了一切，总之气若游丝，再不复以往铿锵有力。
  “我好像做了一场可怕的梦......
  程实，你说那梦会是真的吗？”
  “！！！”
  是大猫！
  她没忘记！
  不，应该说是乐子神没让她忘记！
  她果然记得之前的一切，不过，居然连大猫都学会试探了......
  姐们儿，你都没告诉我那场梦是什么，怎么就笃定我也知道你的梦境呢？
  看来这件事是真的把她吓到了。
  在如此严肃的事情上，程实倒是没逗她，他说道：
  “假的。”
  “？”电话对面的大猫语气一滞，“我都没说梦的内容，你怎么知道是假的？”
  “因为那是梦，所以是假的。
  红霖，你是合了【命运】不假，但你是一位今日勇士，是一位凭骰子点数战斗爽的战士，而不是什么解梦占卜的预言家，不要把自己陷在梦里。
  该干什么就干什么，天塌了......”
  “自有个子高的人顶着！”
  这句话是红霖接的，听到这里，她哪里还不知道那不是一场梦！
  可她还是不敢相信，哪怕是亲眼看到程实重置了整个世界，但刚刚的几个小时内，她依然沉浸在绝对的震撼和迷茫中，久久不能平息。
  如果说冲脸【痴愚】是她最后的勇气，那【战争】消失那一幕，几乎把她所有的勇气都一起带走了。
  实验！
  寰宇不过是一场可笑的实验。
  不，脚下这片星空甚至都不配谈是一“场”实验，因为它只是造物主手下的实验中，极其微不足道的一个样本，而这样的样本足够千、万、亿......不计其数。
  如此真相得知已是震撼，当亲眼所见时，那种直击人灵魂的虚无感，简直要把她吞噬殆尽。
  若不是她还是一位战士，现在的红霖早已化身【虚无】，彻底虚无。
  所以在缓了很久后，她才打给了程实，而当听到程实以这种方式劝慰她时，往日的红霖逐渐找回了自己。
  她握紧手中的电话，眼神慢慢坚定道：
  “程实，我要成为那个个子高的人。
  我无法接受自己无力地看着世界毁灭，却不能再庇佑自己的朋友！
  也不能接受自己的性命任诸神摆布，只能默默忍受！
  更不能接受当你正在为这个世界做些什么的时候，我却什么都帮不上！
  既然同样都是样本，同样都是变量，谁又比谁高贵！？诸神凭什么站在我们头上！？
  程实，帮我，我要变强......”
  “嗯，见面说吧，正好我把【繁荣】的权柄带给你。”
  “嗯......嗯？”
  红霖惊了。
  “不是，你说什么，权柄？”
  程实笑道：“是啊，想成为个子高的人，总要有营养长个儿吧，权柄就是营养，正好你要，正好我有。”
  “......”
  电话那头陷入沉默，许久之后红霖才开口问道：
  “你到底是谁？”
  程实自嘲地笑笑：“正式点说，是一个变量，一个与你一样微不足道的变量。”
  “我可做不到重置整个世界......”
  ？
  大猫想歪了？
  她觉得是自己拯救了世界？
  程实一愣，随即摇头失笑。
  也好，美丽的误会倒也无需澄清，总要给她一些希望的，或许只有救世的手段就发生在自己身边，她才会相信这个世界还有救。
  哪怕自己都不信，但总要有人相信才行......
  程实没有回应大猫这句话，而是继续说道：
  “但我更倾向于另一种说法：
  我是程实，也只是程实，是他的儿子，也是你红霖的朋友。”
  红霖握了握拳，重重点头：
  “朋友，嗯，朋友！
  我要变强！”
  “去你赐予我的那片虚空，我们......”
  “我要变强！”
  “？”程实一愣，“我知道了，我们......”
  “我要变强！”
  “......有话直说，你什么时候也开始打哑谜了？”
  电话那头的红霖顿了顿，有些失望道：
  “我总觉得只要说‘我要变强’，你就会变出权柄......
  看来是错觉。”
  “？”
  不是，姐们儿，你搁这儿拿我当许愿机呢？
  就算诸神跟咱们一样是实验变量，那权柄也不是烂大街的参数啊，我上哪儿给你找那么多权柄去？
  程实撇撇嘴，倒也没说什么，他能理解大猫心中的急迫。
  神，和“神”，差的实在是太多了。
  ...
第一千零九十章 以身入局，加速既定
  从回归【命运】，到知晓既定，再到走入既定，见证寰宇真相......在这个过程中，程实一直是被动的。
  他被各方意志裹挟，推着往前走，连喘息的机会都不曾有。
  可在经历了与另一个自己对话，以及亲眼看到那抹血色讥嘲炸响在真实宇宙的时候，程实的心态终于发生了一些改变。
  顺从，就是屈服。
  只有反抗，才能搏出真正的自由。
  这个道理他早该懂，毕竟乐子神就是这么做的，恐惧派的领头人一直在“言传身教”，只是他自己一直囿于对过往的怀念，未能正视自己的内心，自然也就迈不出那一步。
  老甲想要自己当状元，是，觐见之梯的榜首位置离自己不远了，再这么按部就班的试炼下去，总有一天，自己将与龙王和甄欣争一争那个位置，并且这一天近在眼前。
  可然后呢？
  完成这个“遗愿”后继续苟活在这场实验里当一个不断怀念“前置变量”的变量？
  可苟活与否也不是自己能决定的，砧板上的鱼肉没得选择，鱼肉所谓的苟活，不过是在祈祷杀鱼人不要立刻下手罢了。
  在这种状态下，无论是活着，还是当状元，都是虚无缥缈的，都是自欺欺人的。
  要活就活的真实，要当就当这个真实宇宙的状元！
  他不断地在心中对自己说道：
  程实，你要想办法反抗这一切，你要向自己证明，也要向寰宇证明，你们是一群活生生的人，而不是什么任人摆布的变量。
  老甲，也绝不是一个冰冷的前置条件。
  你要脱离【源初】的控制，挣脱【命运】的摆布，像【欺诈】一样向上反抗，直到为这个世界，这片星空，为老甲和自己的朋友，找出一条救赎的路。
  而要做到这一切，首先必须拿到一个真正的神明身份，在这个世界掌握一些话语权。
  其次，以身入局，加速既定！
  程实自始至终都是抵触既定的，他觉得既定正在把他拖向无法挣脱的深渊。
  但不可否认的是，【命运】的既定每前进一步，他便会强大一分。
  再加上现阶段违逆既定几乎没有可能，那不如就像命定之人所说的那样，利用既定，彻底将其变为自己手中的武器。
  程实是有在利用【命运】的庇佑，只不过这种利用最多是口头虔诚背地亵渎、肆意地享用【命运】天赋。
  可现在，他准备再深入一点，他要主动拥抱既定，以换来更多的【命运】支持！
  而能让他做出如此决定的，就是程大实来时为这个世界带来的唯一变化：【繁荣】自灭！
  这个世界的既定是出现了变化的，另一个自己也说过，【繁荣】陨落，乐乐尔死去，寰宇恐惧得以释放才是走出既定的前置条件，所以既然脚下的路疑似无错，那不妨就加快脚步！
  如果能将大猫真正推上那张神座，再加上【命运】的偏爱，自己这个一个凡人至少也能爬上诸神的会议桌，在其中拥有两张票权。
  如果还能打动【死亡】老板，再巧言从乐子神手里讨到两票，用虔诚再代行一下没有时间的【时间】那一票，那自己就能拥有六票！
  六票，在这个神明开始陨落的时代里，已经足以换到许多筹码了。
  打着这种念头，程实在见面后将权柄交给了大猫，并嘱咐她从今以后便要以【繁荣】自居，加速神性滴落，到时他会在诸神间游说，尽量通过【公约】认下新【繁荣】的身份，从而实现打入神圈的第一步。
  这次，他再无藏私，几乎将自己对诸神的认知以及对既定的感悟都告诉了红霖，甚至说明了命定之人虽有【命运】庇佑，但其结局通向何处自己也不确定。
  不仅如此，他还分析了当下的所有局势，告诉红霖如果想要找到一条摆脱【源初】的道路，就必须靠近【欺诈】，坐【欺诈】的顺风车，但又不能全信【欺诈】。
  不过【欺诈】手底下有位令使，愚戏，绝对可信。
  因为祂也正琢磨着反抗一切。
  当然，说出这些话时，程实敲响了骨钟，在那位大人的庇佑下，他的发言毫无顾忌，并想以此向那位大人表明心迹，争取用剖心的真诚赢得老板的支持。
  红霖全程都在默默静听，未曾说出一句字来打断程实，直到程实交代了所有想法，并让她准备准备，或许会在近期拉命定之人来开个小会的时候，她才“嗯”了一声，脸色犹豫地说道：
  “我......”
  “红霖，我们现在不仅是朋友，也是战友。
  这一路注定不会风平浪静，如果连一条船上的我们都不能彼此真诚，那这次远航怕是......很难到达彼岸。
  在我面前，无需顾虑，什么都可以说。
  我从不会是傀儡师，你也从不是谁的傀儡。”
  红霖突然笑了，她点点头道：
  “我懂了。
  我想说的是，我知道命定之人或许对你很重要，是我们前行路上的巨大助力，其中成员实力自然无需怀疑。
  但是，我认为在这条路上，有些东西或许比实力更重要。
  比如，信任，比如，忠诚......”
  程实是谁啊，他一听这话就猜到了大猫的意思。
  “你想把陶怡拉入命定之人？”
  “......”大猫脸色一滞，僵硬地点了点头，“是，我确实有些私心，但我也敢保证，小狐狸绝对值得信任。”
  程实微微蹙眉，倒不是觉得陶怡的实力不够，这个姑娘早已在0221的实验场证明了自己，并且她也确实机灵，就算硬实力达不到巅峰程度，哪怕当个大猫外置大脑也是好的。
  但是，命定之人从某种意义上来讲，就是【命运】的信徒，【命运】会庇佑她吗？
  大猫难得精明了一回，她看出了程实所想，突然脸色古怪道：
  “你可能不知道，小狐狸为了更了解某位【命运】信徒，祈愿与【命运】融合了。”
  “？”
  程实的表情瞬间僵在脸上，古怪道：“成了？”
  “嗯，成了。
  正是因为成了，我才觉得，她和南宫适合命定之人......”
  “等等，谁？南宫？
  这里面又有南宫什么事？”程实眨眨眼，记起了南宫弃誓【腐朽】投入【命运】怀抱成为织命师一事。
  “我觉得她们都是很好的人选，至少一个忠诚，一个向善，绝不会拖后腿。”
  “......”
  程实沉吟片刻，觉得倒也不是不行。
  南宫虽归于【命运】，但毕竟曾属【腐朽】，有一个其他信仰的眼睛收集情报也算有用。
  只是，这姑娘是不是太好骗了点？
  她收集来的情报该不会是假的吧？
  这边正想着，红霖再次问道：
  “需要我准备多大的场地？千席会场够吗？分区有没有要求，以信仰划分坐席？共桌会议还是宣讲舞台？
  还有最重要的一点，程实，你在命定之人里，有绝对的话语权吗？”
  “......”
  程实笑不出来了，他听着这些问题一阵头大。
  你说，要是开会的时候，大猫发现连同她带来的那两个，一共也就六个人，她该不会把我拍地上吧？
  应该不能吧？
  ...
第一千零九十一章 传火者与造神计划
  昨天南宫的引入可能略有突兀，给不少读者一种空降的感觉，相关戏份的设计其实是后置在命定开会的时候，也算是条暗线，不过想了想还是改了，从后面开会再引大概会更流畅些，所以跟追更的朋友说声抱歉，可以回头看一眼前章末尾剧情，之前的内容权当是角色返场预告了~
  问题不大并不影响阅读，以下正文：
  ...
  给大猫交代完后，程实回到休息区，打了一通电话给瞎子。
  他不只是为了通知对方命定之人集会的事情，更是为了另一件事：
  【战争】陨落。
  【战争】被【源初】亲手抹除，就连权柄都有可能散落在了真实宇宙中，这就意味着那位信仰【战争】的传火创立者永远失去了恩主的庇佑。
  当然，在【公约】的庇佑下，他倒不至于失去一切力量，但程实担心的是，当【战争】的意志重回“狂热”，秦薪会不会在冥冥之中受到影响，做出一些“激进”的行为，从而引发不可预知的后果。
  传火者应该很重要。
  这不只是他们的愿景和信念告诉程实的，更是【欺诈】对他们的态度决定的。
  此前在刚刚得知传火者的存在时，程实还以为他们不过是乐子神庇佑的用来恶心诸神的“玩具”，可随着他越发了解乐子神，越发了解这寰宇真相，他便感觉传火者的存在必定是乐子神布局的一环。
  毕竟他们和祂，太像了，都是向上反抗的斗士。
  唯一不同便是，传火者心怀美好，而乐子神，心里没好。
  比起远在天边的那个【源初】，祂更像是个幕后黑手，神神秘秘，时刻算计。
  程实自然不会直接跟安铭瑜说【战争】陨落了，他只是略微提醒，说自己察觉到诸神之间经历了新一轮的博弈，【文明】或许出了些问题，让她叮嘱方诗晴和秦薪最近小心些。
  安铭瑜不疑有假，欣然应下，交流片刻后她突然以一种不太确定的求问语气对程实说道：
  “我近日颇有些心慌，似乎感受到了【命运】波动，一连几次占卜的点数都不太高，莫非恩主祂......
  也在这次博弈中陷入了劣势？”
  “......”
  这话直接把程实问沉默了。
  【命运】确实出现了意外，但意外不出在这片星空，而是另外一片星空。
  别忘了，眼下的安铭瑜是在那场【时间】试炼中被交换过来的，而原本这个世界的安铭瑜为了拯救另一个世界的甄欣，毅然离开了这个世界，前往了那片陌生的星空。
  而如今......
  程实甚至不确定她所前往的那片星空此时是否会有【时间】救世......就算有，那重置的世界能把那些人带回来吗？
  至少，死在【源初】神座前的他......一定回不来了。
  一时间，程实沉默下去，他不知该如何回答。
  而正是这一沉默，让安铭瑜心里咯噔一下。
  她太聪明了，不仅聪明在当下，也聪明在过去。
  当她感受到自己的心慌时，她就已经开始了占卜，虽然她没有说自己占卜的是什么，但不太高的点数早已为预言家小姐揭示了一些不好的结局。
  再加上此时程实的犹豫，让她立刻意识到，自己最不想预见的事情或许已经发生了。
  “她......怎么了？”
  难道这就是所谓的意识同频吗？
  程实觉得这件事实在是太过残忍，于是故作轻松地笑了一声，道：
  “我们的恩主......祂很好。”
  他偷换了概念。
  “【命运】不只既定，中途总会有些变化，不过身为这个时代的主宰，祂能摆平一切。
  放心吧，祂只是和自己的胞神打了一架，而你所谓的低点数和心慌，大概是来自乐子神的捉弄。
  【命运】很好，【虚无】也很好，不好的是【文明】......
  我总觉得【文明】落败寓意不吉，所以才给你打了这通电话。
  你......也别多想，无论是作为命定之人，还是传火者，你的前路都一片光明。
  安神选，加油。”
  安铭瑜轻“嗯”一声，挂断了电话。
  她强制自己不去想这些，而后默默转身回到了博物馆之中。
  翻阅报告的甄欣看到闺蜜回来，抬眼问了一句：“程实？”
  安铭瑜笑笑：“是，诸神博弈一场，【文明】似乎出了些问题，他嘱咐我提醒传火者，最近小心。”
  “【战争】输了，还是【真理】输了？
  我刚刚听说，某些【真理】试炼调转矛头对向玩家，看来【真理】是要有大动作了。
  【文明】以此站到了统一战线，向【公约】发难？”
  “不太确定，他没说那么清楚。”
  安铭瑜将散落在地的资料整理好后，安静地坐在桌前翻阅起来。
  看着今天有些沉默的闺蜜，甄欣微微蹙了蹙眉。
  ...
  另一边，虚空，传火大厅。
  在希望之火萎靡不振的当下，秦薪本想低调一段时间。
  可是当寻薪人季月带着一位熟面孔踏入传火大厅的时候，秦薪便知道想要低调是不可能了。
  “竟然是你？
  当季月对我说你是我绝不会想到的人时，我还不信，现在我信了。
  怎么，孙副会长，秩序联盟也对我们传火者感兴趣了吗？”
  秦薪的声音刚落，引路的季月便笑道：
  “孙副会长的叫法没错，但秩序联盟太局限了，秦薪，你或许不知道，这位孙副会长可不只是秩序联盟的副会长。
  他还是理质协会、崇神会......以及无数叫不上名来的组织的副会长。”
  季月一脸笑意带着脸色略为古怪的孙缈走到近前，拍了拍孙缈的肩膀，对着秦薪介绍道：
  “这便是我为传火者寻来的第一根薪柴。
  解构之眼对得起解构二字，他的理念与我们很合。”
  秦薪眼锐如鹰隼，他扫视孙缈上下，又笑道：“是吗？如果他是装的呢？”
  应到这句话，季月眼神玩味地看向孙缈，而孙缈也终于开口，说出了他来到传火大厅的第一句话：
  “我确实是装的，但如果，我一直装到底呢？”
  “......”
  不知怎么的，当听到这句话的时候，秦薪脑子里想到的不是什么【痴愚】，而是一位脑回路同样清奇的【命运】信徒。
  秦薪摇头失笑，看向季月道：“这就是你邀请他的理由？一位愿意成为好人的伪装者？”
  “不不不，”季月哈哈大笑，“我说了，他的很多想法与传火者很像，至少是跟筑城者很像，很合我的脾性，所以我觉得是该给传火者来点新鲜思想了。”
  秦薪沉吟片刻，直接问道：“怎么个新鲜法？”
  季月看了孙缈一眼，孙缈勾起嘴角，脸色神秘道：
  “造神计划！”
  “你连这个都告诉他了？”秦薪目光一凝。
  “别急，听他说。”
  在季月的担保下，孙缈继续说道：
  “你们的方向错了，【繁荣】确实陨落，但祂的神位早已有人抢占。
  别问我是谁，我不知道，理质协会的老法师们最近出现了一些声音，正在分析这位窃取神座的人，证据很详实，如果想看，我可以把报告直接放在你的案头，嗯，理质协会的报告。
  所以我才说你们的方向错了，如果你们真的想造神，真的想拿一张神位，【繁荣】已不是最好的选择。”
  听到这里，秦薪基本已经知道季月所谋为何了。
  情报，以及理念上的支持！
  身为无数组织二号人物的孙缈，手里掌握着太多的情报，甚至在某种程度上，比甄欣和安铭瑜手中更多。
  不过把这种情报贩子拉入传火者确实也是一种风险，筑城者是激进派，季月尤甚，所以她不在乎，可自己得把握好这个人的定位才行。
  秦薪看着孙缈，再次笑笑：“不用打哑谜，在你看来，对传火者最好的选择是什么？”
  “【腐朽】！
  【腐朽】已经很久没有召见祂的信徒，也很久没有赐下神谕，其信仰阵营在【繁荣】信徒的蚕食下不说岌岌可危，也是不容乐观。
  并且有相当多的证据表明，【腐朽】似乎想要放弃祂在寰宇的影响力。
  这么一位一心自‘朽’的神明，大概不会眷恋其神座，而祂屁股底下那张座子，才是你们需要的东西。”
  秦薪沉吟片刻，朝着孙缈伸出了手。
  “不是你们，是我们。
  欢迎加入传火者。”
  ...
第一千零九十二章 什么叫【痴愚】啊！
  程实早先为孙缈揭开传火者面纱时确实留了心思。
  他想让孙缈为自己盯着传火者，这样一来他就能从除甄欣瞎子之外的渠道中默默得知传火者的动向。
  彼时的他认为，以孙缈的身份，无论如何也是不会被传火者吸纳进去的。
  然而他错算了一件事，那就是事物是一直在变化的，当时他所知晓的传火者里可没有一位暴烈如火的【战争】寻薪人。
  并且他也没预料到，自己埋下的棋子这么快就有了消息。
  他收到了一封署名书信，这是历史学派的官方联系手段，通过祈愿将书信寄给想要联系的人，而后只需在书信上书写内容，对方就能即时看到信上所写。
  相比于电话或者视频，这种手段明显更传统，也更契合历史学派沉淀的历史之息。
  看到即时书信上的署名是孙缈时，程实还在纳闷，是不是安铭瑜的反馈让甄欣看出了什么，所以派了一个老熟人前来试探。
  可当孙缈在信上画出两只手正在交接一柄火把的时候，程实愣住了。
  传火！
  这位孙副会长想要跟自己讨论传火者！
  程实不可能在一张信纸上与人讨论这么隐秘的事情，于是他在虚空中约见了对方。
  很难说孙缈再次见到程实时的表情有多古怪，程实也看不出对方对自己到底是种什么态度，哪怕对方脸上挂着【痴愚】的傲慢，但那傲慢之下，明显带着一丝复杂，像洞见了什么不得了的真相。
  程实略一思索，便觉得对方这古怪的态度一定跟愚戏有关，不然一个在巅峰玩家中也算巅峰的【痴愚】信徒，绝不会表现出如此姿态。
  果不其然，孙缈见到程实后，第一句话并非传火，而是愚戏。
  他说：
  “历史学派全票通过了调查愚戏的议题，发动手中几乎所有力量去研究了这位【虚无】令使，得出了一些很有意思的结论，你......
  想听听看吗？”
  程实挑挑眉，笑道：
  “如果这是接下来你用于情报交换的筹码之一，我选择不听。
  如果是免费的，那不听白不听。”
  “......”
  不愧是他。
  孙缈脸色一黑，自顾自地说了起来。
  “我们的确在历史中找到了一些【虚无】曾影响现实的痕迹，但是，那些历史片段都只能说明曾有【虚无】的力量出现过，无法直接跟愚戏扯上关系。
  这条路走不通后，我们又换了个思路，开始追溯愚戏出现的情报源头，这次终于有了收获。
  你猜，我们发现了什么？”
  看着孙缈越加复杂的眼神，程实突然心中咯噔一声，总觉得自己似乎低估了历史学派这个情报巨兽的真正实力。
  但他并不能确定对方是不是在诈自己，于是只能笑道：“爱说不说。”
  “我们发现，这些情报的源头多多少少都跟你有关。
  也就是说，在有限的愚戏信息溯源的源头故事里，都有你的身影。
  不要问我怎么做到的，历史学派为此付出了很多绝密情报，情报的交换从来都是等价的。
  所以程实，你知道这意味着什么吗？
  以历史学派的历史定性法而言，过多的单信源论调会让一段历史变成一场故事，我们没有足够的证据证明愚戏真正存在，甚至祂的存在很有可能只是你编造的一段谎言！
  对此，你不解释解释吗？”
  听到这里，程实的心提了起来，他没想到历史学派是真有东西，居然在这么谨慎精明的巅峰玩家群体里都能沿着一条信息溯源到自己头上。
  为了查清愚戏，他们到底花了多少资源和人力？
  这得出的结论又被多少人知晓了？
  甄欣知道吗？
  孙缈出现在这里，到底是对方个人行为，还是甄欣试探为之？
  一时间，程实脑力全开，不断地分析当下处境。
  他串联起自己所留的所有暗示和痕迹，感觉这事儿还有得掰扯，至少克劳恩的面具是真实存在的，最差也不过是像李景明分析的那样，把最后的真相推到这张面具上去。
  再说，只要自己不松口，咬定见过愚戏，历史学派也不可能拿出证据否定这场觐见。
  毕竟神明要召见谁，也不是历史学派说了算的。
  所以只要自己坚持狡辩，说不得还有转机。
  程实表面笑得灿烂，心中已经开始酝酿狡辩的说辞。
  可下一秒，孙缈的话又让程实把心放回了肚子里。
  “说不出来了吧？
  是不是想承认这一切都是你自导自演，戏耍世人的谎言！？
  呵，你以为我会信吗？
  倘若这个世界上真的有一位【欺诈】的令使，祂也绝不会用如此拙劣的谎言去隐藏自己的身份，祂一定会骗过这世上绝大多数的愚者，引导蠢笨的世人去相信这个世界根本就没有愚戏的存在。
  但祂小瞧了这个世界，也小瞧了凡人！
  总有人能看破假象戳穿谎言，找到谎言背后被隐瞒的真相。
  而那真相就是，程实不过是你游戏人间的玩家马甲，你才是我们要找的那位【欺诈】令使，【虚无】从神！
  我说的对吗，愚戏......大人？”
  “......”
  程实人傻了。
  他发现【痴愚】信徒的脑子是转得快，他一直在想该如何悄无声息地引导一位聪明的智者相信愚戏存在，可没曾想对方根本不用引导，直接把愚戏的身份扣自己头上了！
  你要是来这个，哥们，可别怪我继续往下演了。
  确实，身为【欺诈】令使，祂的谎言怎会如此浅显？
  当别人都在第一层的时候，祂就应该在第二层！
  而孙副会长，这波直接在第三层！
  【痴愚】信徒上大分。
  既然对方都这么说了，程实要是不配合一下，多少显得有些不近人情。
  于是他一秒发动混乱扮演法变成了高瘦的愚戏模样，顺便还掏出自己手里的【欺诈】容器，一边抚摸，一边诡异地笑道：
  “有趣，能看出我身份的人不多，其中有几位都信仰【痴愚】。
  你跟韦牧一样，都有个好脑子，但可惜，猜对了也没有奖励。
  忘记这一切吧，就算你知晓了我的真正身份，我也不会给予你任何帮助和指引。
  【虚无】没有意义，这一切也不过是一场游戏。”
  孙缈眼中精光连闪，他不为所动，语气笃定道：
  “如果真的没有意义，您又怎么会让我去关注传火者？
  无论戍城者、筑城者亦或是破城者，他们都坚守美好反抗神明，倘若这其中没有您的意志，那他们不可能不被诸神知晓。
  所以是您替他们做了遮掩对吗？
  那所谓的希望之火，也不过是您的另一个马甲，是吗？
  而您之所以这么做......恕在下窥一斑而见全豹，大概也是存了与传火者们一样向上反抗的心思？
  您在反抗【欺诈】？亦或是反抗......诸神？”
  “......”
  程实麻了。
  不是，哥们，你是怎么做到过程全错，结果全对的？
  这就是【痴愚】吗？
  ...
第一千零九十三章 真正的造神计划
  看着愚戏大人表情一滞，孙缈就知道自己猜中了。
  果然，只要情报足够多，就能从蛛丝马迹中找寻到世界的真相和诸神的意志！
  愚戏居然在反抗！
  祂在反抗什么，为了什么反抗，难道祂觊觎的是那十六张神座，原来从神的心思也并不只是虔诚。
  一时间，孙缈想了很多。
  程实也想了很多，不得不说，孙缈这个时机抓得好，此时正是程实准备用人之际，而孙缈这个无数副会长加身的身份又的确能帮得上忙。
  唯一尴尬的是他的信仰。
  【诞育】永久中立，从不掺和这些事；而【痴愚】更是疑似一位只会看戏的观众，天天对着台上演员阴阳怪气。
  祂们都不想卷入其中，却又自始至终关注着寰宇的一切。
  就是这么一种奇怪的信仰融合组合，能成为自己的助力吗？
  显然是能的，哪怕为了他身上的情报，孙缈也该在自己的阵营中有一席之地。
  于是思索片刻后，程实没有回应对方的问题，而是笑着问道：
  “你觉得这场游戏的意义何在？”
  游戏的意义？
  孙缈微蹙眉头，立刻明白这是愚戏对自己的考验，如果自己的答案足够契合对方的意志，那么自己或许将在这场游戏里向前迈出一大步。
  谁不想知道这场游戏的目的呢？
  选择了【痴愚】就代表着孙缈远比其他人更想接近神明的真相，而兼任了数不清的副会长、手握无数情报更是其为了达成所愿的手段之一。
  他就早思考过这个问题，诸神无所不能，为何非要赐下一场游戏来传播信仰，再联想到所谓的“登神之路”和“觐见之梯”，孙缈沉吟片刻，认真回道：
  “为了成，不，造神，为了造神！”
  “？”程实深觉有趣，“说说看。”
  “觐见之梯代表着诸神对自我信徒的肯定，这大概是信仰传播的方式之一；
  而登神之路不同，诸神为不同信仰的凡人赐下试炼，依据试炼中的表现为他们打分，巅峰圈子里有一种共识，那就是试炼中登神之路的得分高低，与玩家在局中的表现是否契合试炼神明的意志有关。
  换句话说，只要一个人在信仰理解上足够全面，能将所有信仰融会贯通，那他便能在登神之路上走得最远，比如您所说的......韦牧！
  而我个人认为，登神之路之所以称之为‘登神’，其字面意思绝不会是儿戏。
  韦牧就是离神座最近的人！
  只不过天上那十六张神座已满，身为凡人，我尚不知他走向的是哪一张神座。
  所以我说这场游戏就是为了造神，是诸神为了造就第十七位神明所赐下的游戏！
  而这第十七位神明承载着祂们所有的意志，必定不同于当下任何一位祂。
  不过以凡人之短视，我无法揣度祂们创造这位祂的真实目的。
  不知我这么理解可对，愚戏大人？”
  “......”
  程实表情古怪，很想对孙缈说：你错了，第十七张神座是我孟哥的，韦牧最多也得是第十八神。
  但他终究没在这个场合开这种神经病玩笑。
  说实话，孙缈的想法于一个凡人视角而言已经无可挑剔，甚至他能从游戏的假象中剥离出来去思考信仰融合的目的，其思考量也无愧【痴愚】之名。
  不过由于缺失了对诸神的了解以及对寰宇真相的认知，他的说法还略有些片面。
  这场游戏的真正目的，并非为了打造一个神明，而是为了打造一份“祭品”用来取悦那个真正的【神明】！
  因为只有【*祂】才能身兼如此多的意志，而诸神所推动的信仰融合也不过是画虎类犬，是对【*祂】全知全能的可笑模仿。
  在经历了与【命运】的摊牌后，程实已然看清了这一点，可现在，在亲眼见证了真实宇宙后，他的想法变了。
  他脑中生出了一个更恐怖的想法。
  诚然，眼下这个时代的敬献之法，是【虚无】两位主宰定下的“游戏规则”，可这场【信仰游戏】真的是【虚无】的规则吗？
  既然连诸神都是实验中的变量，既然任何变量都能随意更改抹去，那谁又能保证诸神的意志就一定是祂们自己的意志？
  就像是【真理】实验中的切片一样，当不同切片被罐装不同记忆，在你未发现这一点前，你会觉得自己只是另外某个人的一枚切片吗？
  并不！
  你甚至觉得自己是一个活生生的人，是一个独立的、拥有智慧且正确认识这个世界的个体！
  殊不知你所谓的认知，不过是实验者想让你认知。
  思维发散到这里，程实遍体生寒。
  祂不禁在想，【命运】追寻既定真的是祂自己想要追寻吗，【欺诈】的叛逆是否又是早已设定好的实验“程序”？
  而自己这个世界在真实宇宙的骚乱中得以保全，真的是造物主认下了【时间】的重置，不再将这里标记为异常样本吗？
  有没有可能，自己所经历所见证的一切，其实都是【*祂】设下的实验条件？
  乐子神口中所谓更恐怖的既定......会不会是祂也早已想明白了这个？
  一时间，程实再次沉默下去。
  孙缈是敏锐的，他感受到了些微恐惧的波动，而这种波动也让他大为震惊。
  愚戏大人果然是在反抗！
  不，甚至有可能诸神都在反抗！
  这场游戏或许并没有那么简单，所谓的玩家或许也不只有凡人。
  莫非神明也在其中挣扎，所以祂们才想创造一位第十七神去打破桎梏！？
  是了！
  不然，祂们为何对传火者“视而不见”，愚戏大人又为何庇佑所谓的传火者，传火者的造神计划，不就和眼下的诸神......一模一样吗？
  这......
  难道还有什么存在能够囚禁诸神，将他们困在了这无法突破的寰宇中？
  孙缈的脑洞很大，大到差点就胡乱猜出了真相。
  程实回过神来，驱走心中恐惧，假面诡笑道：
  “造神......一场造神的计划，嗯，你的理解很不错。”
  造神计划！
  果然，自己没有猜错，传火者所谓的造神计划，本就是这场游戏的缩影！
  一时间，孙缈因得知了这寰宇的“真相”而振奋不已，他为了从愚戏口中得到更多的情报，转头就把自己对造神计划的猜测一并说出，并坦言自己对传火者的造神计划提出了几点建议，最后又忐忑地抬头说道：
  “不知......这些建议能否帮得上忙？”
  “......”
  孙缈确实聪明，但凡人之思终究是想的太简单了。
  这片星空上有十六张神座，少了哪个，大家都能找到可乘之机。
  可这片星空之外呢？
  那张造物主的神座可只有一个！
  所以这个方法对于诸神而言，一定是行不通的。
  不过，让传火者去争夺【腐朽】神座？
  ...
第一千零九十四章 似乎也不是不行？
  这个想法倒是跟自己不谋而合了。
  原来传火者还有个造神计划......
  程实早就在为传火者寻找新的力量增长点，掠夺【腐朽】正是他的方案。
  当他把【繁荣】容器交给大猫时，他就对大猫说过，【腐朽】容器他另有用处，其实当时程实就准备把这个从另一个时空尤格手里拿到【腐朽】容器时赠予传火者。
  只是那个时候他还没想那么多，他觉得既然乐子神让自己送出去，那没什么高端力量的传火者无疑是个很好的选择。
  一来，传火者被乐子神庇佑，把容器送给秦薪最多算是公司资产部门间流通；二来，【腐朽】一心腐朽，拿到祂的容器，也不会对传火者造成可怕的影响。
  之所以没送，是因为他不想将此事搬上台面，一直在等一个契机。
  而现在，契机来了！
  造神计划？
  很好，那就让传火者造一个【腐朽】好了！
  倘若他们真的能通过这个容器找到机会，爬上那张神座，那自己手里的票，极有可能从六票变为七票！
  要知道，诸神列会中就算“全员”列席，也不过只有15票，七票距离一半，只差0.5了！
  可行！
  于是程实略一思考，从怀里掏出了那个极似朽木的【腐朽】容器。
  而当孙缈看到容器的时候，他立刻回忆起了一样东西。
  “跟‘恐惧树芯’一样的造物？”
  程实笑得神秘：
  “那不是恐惧树芯，而是【污堕】容器。
  而这个，是【腐朽】容器。”
  “容器......是干嘛的？”孙缈脸色一变，愚戏大人在这个时候掏出这种东西，他已经有所猜测了。
  程实的回答更是肯定了他的猜测，将他的惊疑变成了彻底的震撼。
  “当然是造神用的。”
  “！！！！！”
  “神明之所以是神明，除了身具权柄，必须身怀神性，这一点想来我不用多说。
  不过你们凡人不知道的是，想要成为神明，神性是因，权柄是果。
  只有拥有了信仰的认可，才有可能被正名为真神。
  这其中牵扯颇多，你不必知晓，只需知道容器是用来滴落神性的唯一道具就够了。”
  往常这句“你不必知晓”从来都是程实听诸神说起，今日用在孙缈身上，感觉倒是截然不同。
  还挺爽。
  孙缈也爽，他搜集这么多情报无非也是为了弄清神明真相，可自己劳心劳力哪有直接作弊来的爽！
  就如当下，自己只不过是表达了靠近愚戏大人的意愿，对方便对自己说出了如此大的秘密！
  原来神明的神性不是用碎片拼凑出来的，而是用容器滴落的！
  那大人手中的两个容器，岂不是代表着两张神座！？
  一时间，孙缈的眼神火热起来。
  是，并不是每个人都想成神，可如果，有一个成神的机会就摆在你面前，你要不要？
  欲海之所以强大，就是因为欲望永无止境。
  这一刻，孙缈自知已经被【污堕】勾动了。
  程实将对方的一切表情变化看在眼里，哼笑一声，将【腐朽】容器丢给了他，并道：
  “这是【腐朽】的容器，把它带给传火者吧。
  但不要说是我的手笔，随便你编个什么理由，只要他们相信即可。
  至于这条路走不走得通，前方又通往何处......无人知晓。
  走与不走，选择在他们。
  不过我得提醒你，容器滴落神性需要信仰认可，【腐朽】阵营目前‘哀鸿遍野’，想来收集神性也并非易事，你们，自己加油吧。”
  “......”
  孙缈摩挲着手中这足以登神的容器，心下巨震，表情几乎失去管理。
  他再也没了【痴愚】的镇定，翕动嘴唇喃喃道：
  “您......就不怕我拿了这容器，私吞带走？”
  程实倒是学起了【痴愚】的模样，微微扬头嗤笑道：
  “你会吗？”
  “不会！”孙缈的眼神一秒变得坚定。
  开玩笑，傻子才会只图眼前之利而放弃一个追随愚戏大人的机会。
  智者最是明白，权力的重新分配只能依靠“革命”，所以追随一个反抗者是他在这场游戏里最大的机会！
  且不说拿到容器后该如何收集信仰滴落神性，单说【腐朽】阵营现在的状况......要知道，猜测【腐朽】不贪恋神座和【腐朽】真的不贪恋神座可不是简单的0和1的关系，那是0和100！
  一旦揣摩错了【腐朽】的意志，那这个容器只会是催命符而不是登神梯。
  不过既然愚戏大人给出了容器，就说明自己猜对了，【腐朽】大概真的有退位的意思，但就算祂想退位，一个无根无蒂的凡人，凭什么能在诸神的觊觎中登上神座？
  别忘了，诸神之间窃取权柄之事可不是什么秘密。
  所以，贪图眼前小利是百害而无一利，只有追随愚戏大人一直向上反抗，才有可能拿到属于自己的那份利。
  至于眼前这位【欺诈】令使到底是不是在故弄玄虚地骗自己......
  能让一位从神相骗，想来也证明了自己的价值。
  孙缈默默思考着，他觉得在【痴愚】的庇佑下，如果这一切真是一场骗局，他也有能力半途看破并抽身而退，所以这一刻，他选择了赌。
  他赌跟着愚戏能吃上肉。
  于是他躬身行礼，恭敬答道：
  “我会将容器带给秦薪，您放心，所有的计划都将我在手下顺利成行。
  不知愚戏大人，还有何要吩咐的？”
  程实眉头一挑，心中暗笑，心想对方见到如此神秘的【欺诈】令使能忍住心中疑惑不提问，却只是任凭安排，也算是懂眼色知进退。
  怪不得孙缈能成为这么多组织的副会长，这察言观色服务上级的能力着实值得肯定。
  不过他已没什么好交代的，索性挥退了孙缈，回到了休息区。
  回到楼顶后，受这场会面的启发，程实突然在想，如果神座空缺凡人就有机会，那现在比【腐朽】更有机会的其实应该是【文明】。
  只不过【秩序】被【混乱】所侵占，【真理】被【欺诈】所扮演，有机会的似乎只剩下【战争】。
  【战争】的容器确实在自己手里，可问题是，祂的权柄没了。
  乐子神说对方的权柄极有可能遗失在真实宇宙......
  等等！！
  程实突然握拳，脑中闪过一个大胆的念头。
  既然乐子神能去真实宇宙捡拾权柄，为什么自己不能去？
  凡人在真实宇宙中掀起的波澜，可比一位真神小的多吧？
  那是不是意味着在捡拾权柄这方面，自己比乐子神更有优势！？
  嘶——
  撑死胆大的，饿死胆小的，犹豫就会败北，果断才能致富！
  现在唯一的难题就是自己不知道权柄该如何捡拾，可如果带上一位对权柄敏感的“候选神明”大猫，再带上一位对【战争】敏感的【战争】信徒，那这事儿......
  似乎也不是不行？
  ...
第一千零九十五章 如何了解【时间】
  风险是稳健派的毒药。
  且不说当下适不适合去真实宇宙捡漏子，只是该如何突破时空壁垒这件事就是个难题。
  时间推演法只能让自己暂时去往【存在】缝隙，可就那一点点时间是肯定不够自己“越狱”的，所以跟乐子神“争利”这件事，还得再做个完整的计划。
  而这个计划的重中之重就是【时间】！
  丑角意欲从其他世界汲取经验，伤疤程实告诉自己要去了解【时间】，时空壁垒、拯救世界......所有的一切都绕不过【时间】。
  可【时间】根本没时间召见自己，就连信仰融合那会儿，也是乐子神扮演了祂，祂不过是在赐予信仰的一刹那出了下场，然后又不见了。
  祂到底在忙什么？
  以当下自己身为恐惧派的认知来看，程实能猜出来，祂在忙着“对付”【源初】，可问题是祂这么忙，自己都没机会见到祂，又如何谈得上了解？
  难道要向恩主祈愿把自己送过去？
  【欺诈】肯定不会同意。
  祂或许早已洞悉自己的小动作，也不会让自己去打扰【时间】，从重置世界这件事来看，【时间】绝对是恐惧派的中坚，是乐子神可以倚仗的力量，所以祂们的计划容不下自己插手。
  【命运】......就更不可能了。
  自己刚打算拥抱既定加速进程，这个时候要是去跟【命运】说自己要去见祂的对家，天知道自己会不会被冰封在虚空里。
  就算祂的宽容无视亵渎，那这番态度也会让祂感受到自己内心绝不是在靠近既定。
  所以还是那句话，哪怕自己有四个恩主，但是没有一个靠得住的。
  论靠谱，还得是那位大人。
  好久没见那位大人了，祂会帮自己这个忙吗？
  想到这里，程实看向了隔壁楼顶，他打算向谢阳要具尸体去鱼骨殿堂上跟老板问个好，可好巧不巧，谢阳不在，而这时又恰有一通电话打了进来。
  程实接起电话，发现对面是博士，对方开口第一句就是：
  “程实，扎因吉尔的事情，有进展了吗？”
  扎因吉尔？
  对啊！
  程实眼前一亮，立刻想起了关押着扎因吉尔的阿夫洛斯。
  要说了解【时间】，阿夫洛斯也是个很好的窗口，毕竟祂是【时间】的囚徒，也是这众多从神中唯一一个跟【时间】搭上关系的神。
  时针不算，欺世盗名之辈罢了。
  所以为什么不去问问阿夫洛斯呢，正好还能对赫罗伯斯所说的那场有关【彼梦我魇】的过往一探究竟。
  不过这其中仍有一个问题，那就是该如何跟对方解释自己一位令使，在面对赫罗伯斯的时候非要假借祂的虎皮......
  这才是最让人头疼的。
  程实闭目沉思片刻，电话那头也没急着催促，许久过后，他才记起博士的电话还没挂断，摇头失笑道：
  “有进展，贤者告知了我扎因吉尔所在之地，他也确实还活着。
  这样吧，我们约个地方，我带你一起去。
  不过这趟旅程中可能还有别的朋友一起，博士应该不会介意吧？”
  别的朋友？
  电话那头淡然一笑：“当然不会，我只是前去撷取前人智慧，你若有其他事，自可随意。”
  “巧了，另一位朋友也是去撷取前人智慧的，我猜你们肯定有共同语言。
  就这么定了，我来告诉你集合的位置。”
  程实将与大猫约见的那片虚空坐标告知对方，而后又打了一个电话给龙王。
  他得向李景明要一个人的联系方式，而这个人，大猫大概不会与他有什么联系。
  当电话拨通的那一刻，对面传来了那个熟悉的声音。
  “是我。”
  尽管这是标准的龙王式招呼，可程实却感觉这句招呼的语气似乎跟以往的龙王有点不一样。
  他微微蹙眉，稳健地没有接话，等了许久后，才装作憋不住一般“嘻”了一声。
  “嘻”声刚落，对方哼笑道：“程实，有事说事。”
  “？”
  这你也能猜到？
  你的电话是不是有来电显示啊？
  程实举起自己手里的电话筒打量了一番，也没找到什么能显示的地方，随即他撇撇嘴道：
  “龙王你有点不对劲啊，就算你知道我曾扮演过那个晦气东西，也不可能这么笃定电话这头就是我吧？
  你就没有考虑过我真的是甄奕？
  哦，我懂了。
  你是甄奕！
  所以你才知道我不是，对不对？
  甄奕，说，你把龙王怎么了！？”
  “......”对面沉默片刻，而后嗤笑一声，“有时候，某些记忆确实不值得被铭记。
  你若只是来打趣我的，那就到此为止吧，丑角们给我安排的工作还有很多，我没时间跟你瞎聊。”
  听了这句话，程实的眉头肉眼可见地沉了下去。
  对方绝不会是李景明，龙王对待记忆的态度可不像他这么随意。
  不过对方又能说出丑角......
  一个拿着龙王电话、知晓龙王记忆，甚至还熟悉自己脾性的龙王扮演者......
  这能是谁？
  龙井？甄奕？
  确实有可能，但都不像。
  程实眉头紧锁，语气却依旧欢脱道：
  “别挂！
  问你点事，理质协会的会长你认识吗？
  我最近想加入理质协会，把他的联系方式给我呗。”
  “就这？”
  “嗯，就这。”
  电话那头沉默片刻，突然笑道：
  “魏知，格斗专家。
  理质协会虽然是标定理质之塔成立的，但在行事风格上，除了疯狂与【真理】信徒如出一辙外，其他地方一概不像。
  这个组织已经成为了另一个版本的崇神会，你若要防备王为进，魏知并不是一个好的选择。”
  程实眼神一凛，假笑反问道：“我为什么要防备博士？”
  “如果你不是在防备王为进，我很难想象为何你不求教于丑角内的【真理】资源，反而是要去接近魏知。
  这个人的疯狂远比你想象的更加夸张，理质协会除了他，也没什么值得你去关注的。”
  程实眼神一变再变，他已经确认电话那头绝不是李景明了。
  并且他也听出来了，对方非常聪明。
  能通过一丝痕迹推测出自己所想就说明对方跟真的李景明一样聪明，可即使对方如此敏锐，都不曾在伪装龙王上下一丝功夫，甚至还放任破绽被别人看到，这明显是不在乎身份被揭穿。
  一个完全不在乎身份的伪装者，能是谁？
  程实突然想到了什么，他瞳孔一缩，试探问道：
  “有点意思，知我者莫若龙王。
  不错，我确实在调查博士，上次丑角之会后我就发现他变了，变得跟之前不一样。
  为了确保丑角内部安全，我必须尽快确认他的身份。
  魏知是他的对手，是他在【真理】道路上的竞争者，只有他的敌人最了解他，所以我问你魏知的联系方式就是为了验证博士的身份。
  不过如果你肯帮忙，我也许不必去接近魏知。
  我记得丑角之会上我们都是照过镜子的，如果龙王你肯把那扇镜子借给我，让我再去照一照博士，真能照出什么东西也不一定？”
  “......”电话那头突然笑了起来，“那是【彼梦我魇】，不是照妖镜。”
  “可魇......不就是妖吗？
  万一真有妖跑了出来，能把它照出原形也是极好的。”
  程实的话几乎就是在摊牌了，可他万万没想到对方在沉默片刻后居然应了下来。
  “好，我将【彼梦我魇】借给你。”
  “？？？？？”
  不是？
  ...
第一千零九十六章 我将【彼梦我魇】借给你
  彼梦我魇是我的了？
  程实眨眨眼，一时间没缓过神儿来。
  这个逻辑应该没错吧，龙井把食谎之舌借给了甄奕，所以舌哥的归属就变成了甄奕，那套用一下，龙王把彼梦我魇借给自己......
  嘿，白得一镜子。
  程实笑了，尽管他知道这位假龙王出借镜子一定有什么阴谋，可那是彼梦我魇啊，是【记忆】从神级造物的碎片，堪比从神遗器的存在！
  这谁能拒绝？
  爱谁能谁能，反正我不能。
  “这怎么好意思呢？”程实故作姿态的婉拒了一秒，下一秒就道，“你寄过来，还是......？”
  “你来拿吧，彼梦我魇毕竟是恩主的造物，在交接的过程中，我需确保中途没有意外。”
  我过去拿？
  那不明摆着有陷阱？
  程实微微蹙眉，眼珠一转道：“我最近有点忙，抽不出空，这样吧，你把镜子放在丑角之会的集会墓地里，随便找个碑在下面挖坑埋了，然后告诉我墓碑位置好了。
  我一有时间就去把它取出来，等我照完博士之后......”
  说到这，程实停住了，就算这镜子是假龙王借给自己的，等到真龙王来要，自己也不能留下把柄。
  那句“归还”是肯定不能说的，所以，程实只是轻咳两声，言下之意就是：我肯定会还的。
  电话对面的李景明明显是听出了程实的真正意思，可他仍未在意，只是笑着说道：
  “你还是一如既往的谨慎。
  好，我会放在【记忆】的墓碑下等你去取。
  如果博士的身份真的出了问题，记得再联系我，我对这段记忆很感兴趣。”
  说着李景明竟然率先挂断了电话，程实沉眉看着手中的话机，心中惊疑不定。
  他本猜测与自己对话的龙王很有可能是从镜子里跑出来的龙王魇影，那就说明李景明着了魇影的道与对方交换了。
  可他想来想去，凭借龙王的精明，对方怎么可能上了镜子的当呢？
  并且如果电话那头真的是龙王魇影，它又为何不害怕自己拿到镜子帮助龙王脱身？
  难道，这镜子真是陷阱？
  一时间，程实对对方的身份有些拿不准了。
  为了确定李景明是不是真的出了问题，程实不得不联系其他几位丑角，与他们交换信息相互印证。
  不过话又说回来，怎么丑角之会一开，丑角之中出了这么多问题？
  【命运】发力了？
  程实先打给了张祭祖，眯老张说与其交流颇多的龙王最近都没联系过他，这无疑又印证了假龙王的事情。
  而后程实又联系了龙井，龙井倒是对假龙王的事情知之颇多，他也觉得龙王被换了，至于是谁，他还不确定。
  两人交换了一下彼此的观点，聊到最后，龙井三番五次想要开口说些什么，但最后都忍住了。
  他想，在未经证实解数和墨殊是在对付程实之前，倒也不必跟当事人说明，万一到时候闹出乌龙，自己在丑角中的小丑身份可就真洗不掉了。
  所以他决定再等等看，至少要等到对方联系自己打入内部后，再告诉丑角解数他们的计划。
  两人结束交流后，程实拿着电话犹豫了很久，最后一位丑角是甄欣，他不知道自己该不该打这个电话，他怕对方听出什么。
  可如果不参考这位历史学派当家人的意见，仅凭自己对彼梦我魇的了解，他又无法断定假龙王在算计什么。
  左思右想之下他还是打了过去，而对面的甄欣接起来的第一句话就是：
  “铭瑜怎么了？”
  这话直接让程实心中一紧，可他并未慌乱，也没沉默，而是紧跟着就回道：“啥？”
  他觉得甄欣不一定猜到了什么，以对方的狡诈来说，这极有可能是一句试探！
  果不其然，在自己无缝反问之后，对方的语气一变，颇为疑惑道：
  “她跟你联系之后，整个人就变得怪怪的，你是不是跟她说了什么？”
  好险......
  程实心中一凛，只觉得甄欣不好应付。
  倘若刚才有一秒犹豫，绝对就让这位【欺诈】神选猜到另一位安铭瑜出问题了。
  程实并非刻意隐瞒什么，他只是理解失去某种依赖的痛苦，所以想找一个更加缓和的方法将这件事告诉甄欣，只不过现在这个方法还没找到。
  “她没告诉你？
  诸神发生了新一轮博弈，【文明】大败，却也没谁胜利。”
  甄欣一听就猜到这场博弈大概事关寰宇之外，她皱着眉头与程实交流了片刻，直到程实说起假龙王的事情，甄欣不太确定道：
  “历史学派对彼梦我魇的了解不多，只知道这是一面可以与魇影置换的镜子，至于这镜子还有什么其他效果，有限的历史碎片中并未记录。
  不过我们有位副会长推断，当魇影在外时，其他人再照镜子或许会把之前被囚禁在镜中的人给替换出来，这样一来，彼梦我魇就能通过置换‘人质’来获得新的记忆。
  所以，如果跟你通话的真的是龙王魇影，那它是不是想把你关进去？”
  “？”
  它在帮祂的恩主搜寻自己的记忆？
  不是没可能！
  程实恍然大悟，立刻问道：“这位副会长该不会是孙缈吧？”
  甄欣笑道：“不是他，是另一位【记忆】信徒，不过这也是他的猜测，魇影想做什么谁都不知道，程实，你小心点，现在的丑角可离不开你。”
  “？”
  什么叫现在的丑角离不开我？
  程实面色一黑，总觉得这话的意思是等到丑角掏空了你的信息和情报渠道，你就可以一边玩去了。
  吃干抹净不过如此，姓甄的你好“毒”！
  程实撇撇嘴应了声，顺便要了魏知的联系方式后就挂断了电话。
  既然大家都不了解【彼梦我魇】，那看样子还是要先去一趟多尔哥德才行，看来直面阿夫洛斯质问的劫难是逃不过去了。
  只希望自己付出这么“大”的代价后，后面的路会好走一点。
  博士到底出了什么问题，他的体内是否萌生了【真理】狂热的第二人格？
  龙王又是否被关进了镜中，这看上去毫不遮掩身份的魇影又究竟在谋划什么？
  琐事纷杂，程实头大如斗，他躺倒在楼顶，仰望天空，只觉得天空中隐约出现了一扇大门。
  那通向多尔哥德的门扉，似正向自己发出来自欲望深渊的呼唤。
  “我的兄弟，你怎么还不来？”
  ...
第一千零九十七章 该来的总归要来
  来了来了。
  程实终究是联系到了伽琉莎，同她一起与博士在虚空中碰了头。
  当博士看到魏知在场的那一刻，他略微错愕地看向程实道：“这就是你所说的朋友？魏知？”
  程实不尴不尬地点点头：“对，我最近对生命延展学系很感兴趣，而恰好，伽......到了理质协会会长的联系方式，他也对扎因吉尔很感兴趣。
  更巧的是，魏会长在上一场试炼中帮了我大忙，作为回报，我允诺他跟我们一起去见见那位被【诞育】囚禁的扎因吉尔。
  博士既然认识，我就不多介绍了。”
  程实耍了个小心思，他没说是胡璇囚禁了扎因吉尔，而是直接把锅甩到了【诞育】头上。
  一位真神的囚徒，可不是凡人所能觊觎的，哪怕【真理】信徒的野心足够大，在面对扎因吉尔新身份时，或许也得掂量掂量。
  再说，【诞育】已经明说祂不会再召见自己，那也就意味着自己无需再怕甩锅一事被【诞育】当面审判。
  有这种bUg不卡，简直天理难容。
  至于伽琉莎这边，他只是告诉伽琉莎陪自己去一趟多尔哥德，至于对方知不知晓这个地方，去这里干嘛他一概没说。
  如此操作就是怕伽琉莎打量博士的目光太带有目的性反而被博士看穿，程实本还在考虑如何才能说服伽琉莎配合一下，可没想到，自己只是说了个邀请，对方立刻就应下来了。
  并且那语气，比自己还迫不及待。
  程实疑惑地问了原因，伽琉莎没说，但她自己知道，她已经猜出了那位“真理”口中的ta究竟是谁。
  原来你是祂的信徒？
  囚犯先生，被神明偏爱如此，你果然与常人不同。
  伽琉莎看向程实的眼神意味深长。
  王某看向两人的眼神也古怪，任他怎么想都不觉得程实会跟魏知成为朋友，所以魏知能在这里的理由很简单，那就是这位丑角的召集人对自己的身份产生了怀疑。
  好一个敏锐的织命师，不过只是怀疑没用，等到见到扎因吉尔的那一刻，【真理】的趋同性会让自己重新变得强大！
  就这样，带着各自的心思和对彼此的审视，三个人神色各异的站在了那扇欲望门扉之前。
  这其中涌溢而出的欲望之息是如此骇人，若不是程实作保，哪怕是常年与极欲兄弟会打交道的伽琉莎都没敢迈步进去。
  “这门通向......？”
  伽琉莎好奇地问了一句。
  听到这个问题的博士一愣，心道你既然去找扎因吉尔，就应该知道门后大概率是歌莉丝的老巢，而歌莉丝又与阿夫洛斯一体双身，所以那大概率也是阿夫洛斯的老巢，那也就无怪门后的欲望之息如此浓郁。
  可这个魏知，为何看上去什么都不知道呢？
  程实一步踏入，回头笑道：
  “多尔哥德，【诞育】信徒的故乡，也是欲望升起的地方。”
  随着视野中的黑暗不断变换，程实再一次来到了多尔哥德，看着面前那栋熟悉的建筑，还没敲门，恶婴裁判所的大门便缓缓推开。
  一位身穿鎏金镶月黑袍的貌美男子笑容玩味地站在门前，未曾逾越一步，但眼中的渴望却像一根根无形的丝线，全都缠在了程实的身上。
  祂看向程实，笑得灿烂：
  “我的兄弟，你终于来了。”
  “......”
  此时的程实哪怕心中再尴尬忐忑，也不可能在两个外人面前露怯，他点点头，指着身后两人想要介绍一下，就听伽琉莎上前一步小声嘀咕了一句：
  “祂和孟有方什么关系？”
  “？”
  程实愣了一下。
  不是姐们儿，你的关注点是不是过于奇怪了？
  是，我承认，“兄弟”这个词儿在他俩嘴里是有些扭曲，可你在觐神啊，别看阿夫洛斯是【时间】的囚徒，祂可是实打实的从神！
  并且还是双令使！
  你怎么这么松弛？
  程实好奇地瞥了伽琉莎一眼，却又见她随意打量阿夫洛斯片刻，小声道：
  “阿夫洛斯，我认识，就像我对你说过的，了解的太多，也就失去了神秘感。”
  “？？？”
  了解太多？
  你从哪里了解太多？
  伽琉莎看出了程实的疑惑，她避开博士的倾听再次低语道：
  “你不觉得这位从神的意志和什么东西很像吗？
  哦？你惊讶的表情告诉我你根本没想到，好吧，我也没想到祂现在还活着，并且活得这么好。
  我们一直以为祂触怒神颜后被灭杀了，现在看来，历史果然都是谣言。”
  我们？
  程实敏锐地捕捉到了这个词，思维稍一发散，便醒悟了伽琉莎在说什么：
  极欲兄弟会！
  他瞳孔一缩，惊讶道：“你是说......”
  “不错，极欲兄弟会所谓的取悦自我、纵身欢愉，从一定程度上来说也受到了阿夫洛斯的影响。
  祂想要建立一个世人皆欢的乐土，这种意志在祂‘死去’之后流传下来，影响了很多【污堕】信徒，于是，极欲兄弟会出现了。
  说起来，祂还是希洛琳的‘祖师爷’。
  这个词儿我应该没用错吧，我最近在学习游离者世界的知识，嗯，很有趣，但跟希望之洲也没什么不同，都是规律的演变和总结。”
  “......”
  伽琉莎这番话槽点太多，以至于程实根本不知道该从哪儿开始吐槽。
  倒是一旁的王为进见两人一直嘀嘀咕咕关系不错的样子，眉头一蹙，自己向阿夫洛斯介绍起来：
  “追求【真理】之人，王为进，见过【诞育】、【污堕】双令使阿夫洛斯大人。”
  阿夫洛斯随意乜了王某一眼，对他的招呼毫无反应，整个人的注意力都在程实身上，就等着程实给祂一个解释。
  祂从不在意多尔哥德需要招待几个客人，祂在乎的是自己这位兄弟，愚戏，身上到底有多少秘密。
  程实被阿夫洛斯看得头皮发麻，他不得不正视对方的视线，强颜欢笑道：
  “啊哈哈，巧了，这位也是【真理】信徒，他叫魏知。
  他们都是来探监你恩主的囚徒扎因吉尔的。”
  “那你呢？”阿夫洛斯听出了程实的递话，但祂既没让路，也没松口。
  程实语气一滞，很快便换上一副郑重的脸色道：“我自然是有很重要的事情与你相谈。”
  “什么事情会比我的兄弟假借我的身份唬走赫罗伯斯更重要？
  还是说你终于肯告诉我，为什么祂的容器在你手里了？”
  阿夫洛斯的语气有些戏谑，这句话的信息量更是让在场的其他两人感到震惊，而程实的表情始终严肃。
  “事关......【时间】！
  我发现祂囚禁你的理由，绝不是我们所想的那么简单！”
  “！？”
  阿夫洛斯目光一凝，扫视着面前一神两人，幽幽点头让开了路。
  “你最好没有骗我，我的兄弟。”
  程实抬腿就进，一脸正经道：
  “我从不骗人。”
  ...
第一千零九十八章 谎言总要半真半假
  多尔哥德的晚霞还是那么迷人，如果今天不是带着任务来的，这露台上的晚风大概是最能放松人神经的按摩。
  可惜好好的一顿晚宴几乎变成了审讯，阿夫洛斯与程实对坐长桌两头，一个死盯不放一个视线游移，怎么看都像是有故事的。
  到了这一步，哪怕人再傻都看出来这两个人之间有话要说，再加上程实一副欲言又止的模样，伽琉莎略一沉吟，便善解人意地建议道：
  “相比果腹之食物，醒脑之知识才是我等【真理】信徒所追求的精神食粮，所以，在下斗胆恳请阿夫洛斯大人容我们先去探监扎因吉尔。
  再者，如此有格调的氛围多出两位学者未免大煞风景，晚霞和晚风交织，氤氲出的应是......”
  她饶有兴致地看着两人，显然是会错意了，“......美好的‘友谊’，而不是清醒的理智。”
  说着，伽琉莎还举了举酒杯，向着阿夫洛斯微笑致意。
  这番话把程实整懵了。
  不是，姐们儿，你啥意思？
  他脸色极其古怪地看向伽琉莎，又看了看对面的阿夫洛斯，却见阿夫洛斯对伽琉莎的示好置若罔闻，只是盯着程实，等待他的解释。
  那戏谑的表情很明显是在说：如果今天你的解释不过关，那抱歉，我的兄弟，你的囚徒或许真的会变成我恩主的囚徒。
  至于这两位【真理】的信徒，若不是看在你的面子上，他们根本没有资格踏入多尔哥德，更遑论去探什么监。
  “......”
  眼看场面就要僵住了，程实不得不叹了口气，略整仪表，从怀中掏出一张白色假面扣在桌上，重新绽开一副笑脸，左手支头，右手轻敲道：
  “阿夫洛斯，你可以不放他们去见扎因吉尔，但接下来的话......
  凡人没有资格知晓。”
  听了这话，阿夫洛斯眉头一挑，终于来了兴致。
  他随手一挥，便将在场二人的五感夺走，而后目光灼灼地看向程实伸手做了个“请”的姿势。
  下一秒，程实直接发动混乱扮演法变成了高瘦的愚戏，再拿出【欺诈】的容器抛于桌面，双手交叉托住下巴，倚在桌上诡异笑道：
  “我又找回了一些力量，现在，我终于可以以真身见你了。”
  “！！！”
  当【欺诈】的气息浓郁到几乎遮掩了程实身上的欲望之时，阿夫洛斯就知道，祂的兄弟至少没有在身份上欺骗祂。
  对方一定得是【欺诈】的令使。
  既然身份对，那无论程实为何要借用自己的虎皮，都不重要了。
  当时的程实一定是在骗赫罗伯斯，而赫罗伯斯跟自己又不熟，他有没有被骗也跟自己没关系。
  阿夫洛斯真正在意的是程实手里的容器，自己的这位好兄弟在拿回【欺诈】容器的同时，似乎还拿到了别人的容器。
  祂必须搞明白，程实手里那个属于【污堕】的容器是怎么来的。
  如果对方真的因为某些原因而对【污堕】的令使动了手，那阿夫洛斯必须审视他们之间所谓的敌对【时间】同盟还是否有效。
  祂可没忘记现在的程实伪装成了【时间】的信徒，可这份伪装到底是真是假，就看今天的愚戏如何解释了。
  程实早已打好了腹稿，为了解释清楚这一切，他不紧不慢地将自己如何一步步从【时间】大魔王手里拿回力量的经历说了出来。
  “【时间】别有用心！”
  上来第一句，几乎就把阿夫洛斯心中的质疑抹掉了五成。
  “很久以前我就发现【时间】不再出现在诸神之前，更不再降临于现世。
  所以那次祂降临于多尔哥德召见你时我才会表现得那么惊讶。
  祂似乎在追逐什么新的东西，而这个东西涉及寰宇之上的更高隐秘！”
  “哦？什么隐秘？”
  “这片星空之外，还有别的星空！”
  “？”阿夫洛斯一愣，随即脸上的笑容渐渐消失，祂无喜无悲地看向程实，觉得自己似乎被戏耍了，“我的兄弟，无意义的拖延并不能让我对你产生更多的信任，【时间】执掌推演权柄，星空之外当然还有无数星空。
  不然你们这些所谓的玩家又来自于何处？
  不正是希望之洲外的另一方天地吗！”
  “不不不，阿夫洛斯，你理解错了我的意思。
  如果只是单纯的推演世界，那我谈论这些又何必如此避人耳目。
  我所说的星空并不是【时间】早就的星空，而是【时间】之触手无法触摸到的一片崭新的星空！
  在那里，我们的【时间】说了不算，属于那里的【时间】才有话语权。”
  “！！！”
  阿夫洛斯惊了。
  祂第一反应就是程实在说谎，并且戏耍自己的意味比刚才还强，可紧接着祂便重新镇定下来，冷声道：
  “证据。
  我无法相信一位【欺诈】令使的胡言。
  愚戏，你要知道，你所说的一切是多么的荒诞，如果那片星空真的存在，你可知道就连你的恩主，那位【虚无】的主宰......”
  “是，你说的没错......”程实直接打断了阿夫洛斯的话，“那里也有一位我的恩主，不仅如此，这片星空下的每一张神座，在那里都有与之对应的神明。
  祂们自成一派，也不知晓我们的存在。
  直到......【时间】发现了祂们！”
  “！！！！！”
  仅看程实严肃的表情，这些话都不像是假的，可阿夫洛斯不敢相信这么荒诞的说法。
  因为祂一旦接受这种说法，就需要接受祂还有两位恩主的事实。
  【诞育】和【污堕】可都是真神啊，祂们怎么可能还有不被自我所知的“分身”？
  阿夫洛斯的眉头皱成了一团，祂仔细打量着程实的欲望，想要分辨程实是否在说谎，但在【欺诈】容器的影响下，对方的欲望涌动并不清晰。
  而这时，最有意思的来了，程实居然主动把【欺诈】容器收回，让【欺诈】的气息不再浓郁，让阿夫洛斯清晰地看到他的欲望是在如何翻涌。
  可看来看去，阿夫洛斯震惊地得出了一个结论：
  愚戏没有骗人。
  这下，阿夫洛斯直接瞪大了眼睛，不敢置信地后倚在了座椅靠背上。
  “你......没骗我。”
  “当然，我说过，我的谎言只是为了拥抱欺骗欲而靠近你的手段，在这种不能撒谎的正事上，我从不骗人。”
  说着，他又把自己的【欺诈】容器取了出来，再次放在了桌上。
  这一幕落在阿夫洛斯眼里，像是程实在证明自己的虔诚，可只有程实知道，当对方相信自己没在说谎的时候，接下来，就该是谎言尽出的最佳时机。
  而这桌上的【欺诈】容器，将是一切谎言最好的遮掩。
  ...
第一千零九十九章 灭世者：【时间】！
  “【时间】之推演就如同【命运】之变化。
  祂一直在用无数推演描绘祂眼中的【存在】，但是据我观察，除了祂的推演，祂抵触一切外来的变化。
  这些变化不只来自于【命运】，也包括了无数想要脱离演化控制的意外。
  祂要确保一切【存在】都能如祂所愿而存在！”
  程实说这番话自然是有原因的，他从赫罗伯斯口中知晓了【时间】囚禁阿夫洛斯的大概原因，那这话自然也就是为了引发阿夫洛斯的共鸣。
  从某种程度上来讲，阿夫洛斯企图亵渎【存在】的行为正是他所谓的意外中的一种。
  “但撞见另一片星空显然远远超出了祂的认知。
  不得不说，我在第一次知晓这个秘密的时候，表现得比你更加震惊。
  我很难想象这个世界之外还有一个独立于我们却于我们一模一样的世界，当然，再多出十六位神明也不是不能接受，可更令人深思的是......
  那位【*祂】......有几个！？”
  “够了！”
  阿夫洛斯满脸冷汗，果断打断了程实的话，事情变得有些超出他的预计，祂本只想从程实身上找到【污堕】容器的来路，可从没想过聊着聊着能聊到【源初】身上去。
  一个【时间】就能把自己囚禁在这囚牢中万万年，倘若此间的闲言触怒了【源初】......
  那会有什么后果，阿夫洛斯想都不敢想。
  祂最大的愿景无非是打造一片属于【诞育】和【污堕】的乐土，带着自己的虔诚，将两位恩主的意志合二为一。
  至于别的什么，祂不在意，也没兴趣。
  相比于其他的令使，你只能说阿夫洛斯的野心很“怪”，却不能说祂的野心很大！
  可野心再小，好奇心也是有的。
  祂虽不敢谈论那位存在，对【时间】之隐秘却非常感兴趣，于是在平复心情过后，祂又眼神复杂地看向程实，问他是如何发现这件事的。
  程实的回答更是滴水不漏。
  “我一介从神，如何去窥探真神之隐秘？
  自然是我的恩主告诉我的，还记得我说过什么吗？
  靠近敌人才能了解敌人，当初我的恩主帮助我靠近了【时间】，在窃取权柄的过程中，祂又发现了【时间】发现的秘密。
  你应该感到庆幸，不，应该说我们应该庆幸，但凡是除开我恩主外的任何一位神明，在得知此事后或许都会变成【时间】的同谋亦或是一位沉默的守密者，可【欺诈】不同。
  祂生怕这寰宇的乐子不够多，不够大！
  所以祂第一时间告知了我，并告诉我【虚无】掌握了【时间】的把柄。
  【时间】不想让寰宇存在第二个【存在】，祂想要确保自己的唯一性，所以祂趁诸神还不知晓那片星空的时候，正默默计划着毁灭那个世界！
  是的，你没听错阿夫洛斯，【时间】是个不折不扣的灭世者！
  而我之所以认定我的恩主【欺诈】告知我的是真相而不是谎言，正是因为在你看到我欺瞒赫罗伯斯的那天，我碰到了一位来自于另一个世界的从神，【腐朽】的令使，尤格！
  推演的平行世界可不会有第二个尤格！
  我不仅看到了尤格，更是从祂手里得到了一个来自于寰宇之外的【腐朽】容器！”
  说到这里的时候，程实再次收回了桌上的【欺诈】容器，只不过他收回容器的动作很随意，更像是在把玩着代表着身份的象征品。
  被混乱信息轰炸的阿夫洛斯已经完全陷入了程实的节奏里，他趁着这个契机再看了程实的欲望一眼，得出的结论是：
  没说谎。
  这一来一回都是真话，祂便对自己兄弟的坦诚再无怀疑。
  “你杀了另一个世界的尤格？”阿夫洛斯震惊继续。
  “不，我没有杀祂，是祂将手里的容器主动送给我的。”
  “送？祂放弃自己的神位不要，为什么要送给你，又为什么要送给对祂而言属于另一个世界的你？”
  听到这个问题，程实就知道阿夫洛斯已经被忽悠住了。
  对方已经失去了思考的冷静，完全沉入了自己的谎言。
  不过程实并未趁势加大“剂量”，反而是特意点出了这一点，以唤醒阿夫洛斯的精明来继续赢取对方的信任。
  只不过在发言的时候，他又顺手将【欺诈】的容器推了出去。
  “这可不像你，阿夫洛斯。
  你的精明哪儿去了。
  我说过，【时间】想要毁灭那个世界，以保证【存在】的唯一性，尤格不知道如何得知了这一点，于是祂逃了出来。
  祂虽胆小，却也聪明，知道只要放弃神座，就有可能在【时间】的屠刀下逃过一劫。
  所以说祂送我容器，对祂而言只有好处，没有坏处，反倒是我，为了收集证据在诸神面前扳倒【时间】，不得不收下这烫手山芋。
  阿夫洛斯，为了对抗【时间】，我可从未背弃过我们的友谊。”
  这话一落，阿夫洛斯当场转圈褪衣。
  “......”
  程实的脸色一秒钟就变了。
  坏了，骗high了，忘了这茬。
  眼见阿夫洛斯的欲望“垂涎欲滴”，程实默默后靠在椅背上拉开距离，同时语气古怪道：
  “可以了，我看到了你的信任，但如果你还想知道【时间】做了什么，就控制一下你的欲望。
  我的恩主可以容许我为了对抗【存在】而靠近【污堕】，却不会容忍我拥抱【污堕】。
  你若还想对抗【时间】，就别害我也成为下一个囚徒。”
  阿夫洛斯只是略微表达一下自己的心情，顺便展示一下自己的欣赏，祂当然不敢真的动手，毕竟【命运】的威胁还历历在目，祂也不想在自己的脚踝上再加一条锁链。
  不过听到程实还是一如既往地为了对抗【时间】而努力时，祂已经开始自我说服了。
  那个【污堕】的容器大概也有相似的故事，总之，愚戏一定不会屠戮【污堕】的令使。
  阿夫洛斯两眼放光地盯着程实看了半天，直到看得程实两眼望天，才略带遗憾地捡起地上衣服变回了男身。
  激情过后重回镇定的祂再次问出了一个关键的问题：
  “尤格的容器在哪儿，另一个世界的容器与这个世界又有何不同？”
  程实对这个问题似乎早有预料，他摇头轻笑道：
  “【腐朽】的容器在哪里我不能说，因为这是将来揭发【时间】的最关键证据。
  抱歉，阿夫洛斯，我不是不信任你，而是无法保证【时间】会不会从你这里得知我们的计划，你应该知道，祂的胞神拥有这片星空下的一切记忆，而你又确实得罪过祂们。”
  “......”
  阿夫洛斯似乎是回忆起了过去，祂沉默片刻，有些唏嘘道：
  “你说的是对的，无论如何，我的兄弟，你确实没辜负我对你的信任。
  我不关心【时间】是否真的在毁灭另一个世界，也不关心你的恩主为了针对【存在】做了些什么，因为我知道一切阴谋算计在下一个时代到来之后都将成为过去。
  【虚无】会同【存在】一样落幕为观众，在台下见证下一位时代主宰的到来。
  哪怕【*祂】的存在......比我想象的更加复杂，但世界运转的规律永不会变。
  过往的时代已经验证了一切。”
  “......”
  有一说一，虽然阿夫洛斯的视角从未拔高出这片星空，但祂对这个世界运转规则的认知倒是比绝大多数生命都清晰。
  确实，时代和纪元就是这么运转的，稳定得像是预先设计好的程序。
  可问题是，谁都不知道这个程序将在何处终止，用过往预测未来也毫无意义。
  程实因阿夫洛斯的话而思维发散出去，而这时阿夫洛斯又问道：
  “不过我还是很好奇，你手里为什么会有祂的容器？
  难道这也是另一个世界的祂？”
  程实一愣，倒是听出对方说的容器是指【污堕】容器，他知道阿夫洛斯还在怀疑这容器的来源，于是便“照实”说道：
  “乐乐尔死后，有人在欲海之侧捡到了祂的容器，又被我抢了过来。”
  阿夫洛斯眉头一蹙：“这跟乐乐尔有什么关系？”
  “？”程实懵了，“乐乐尔的容器怎么会跟乐乐尔没关系？”
  “乐乐尔的容器？
  莫非你手上还有一个【繁荣】容器？
  可我问的明明是【污堕】容器，是属于特莉雅的那个【污堕】容器。”
  “？？？”
  程实眨眨眼。
  谁？
  ...
第一千一百章 【污堕】的令使们
  【污堕】有三位令使：
  德拉希尔科，阿夫洛斯和特莉雅。
  这是龙王曾给出的信息。
  若不是阿夫洛斯今日再次提到特莉雅，程实几乎都要忘记有这么一号人了。
  可阿夫洛斯说什么？
  特莉雅的容器？
  那【污堕】的容器明明是从乐乐尔的身上掉出来的，怎么会是特莉雅的......
  等等！
  龙王说的三个【污堕】令使中为什么没有乐乐尔？
  程实突然懵了，他回想着自己跟龙王的第一次交锋，感受到对方那么笃定的语气，分明就是在说【污堕】只有这三位令使，那......乐乐尔呢？
  作为背叛了【繁荣】纵身跳入欲海的【繁荣】之女，作为为欲海吸收寰宇恐惧的恐惧母树，祂怎么会不是【污堕】令使？
  对了！乐乐尔曾说，祂不是自愿跳下去的，而是被什么未知的力量推下欲海的！
  难道祂的这种“欲望”并未被欲海认可，身份也并未被【污堕】接纳？
  程实懵逼地看向阿夫洛斯，问出了心中最大的疑惑：
  “恐惧母树乐乐尔，不是【污堕】的令使？”
  阿夫洛斯也是一愣：“谁告诉你【繁荣】之女是我主的仆从？”
  “......？”
  坏了，出大问题。
  程实恍然大悟，突然意识到一直以来自己都搞错了一件事情，那就是似乎并非所有的令使在转投他人阵营之后地位都会同样“继承”。
  之前，受到狄泽尔和憎恶之怒的影响，他一直默认令使改换信仰后还是令使，可现在看来，乐乐尔根本不是这种情况！
  祂变成恐惧母树是被迫的，所以祂的虔诚也从未被认可！
  那祂到底是什么情况！？
  还有，祂身上爆出来的【污堕】容器又是什么情况，自己根本就没见过特莉雅，怎么就成了特莉雅的容器？
  想着，一脸懵逼的程实取出了手里的【污堕】容器，而当阿夫洛斯看到这容器的时候，祂的眼神再次凝重起来。
  “特莉雅死了，不然祂绝不会放弃这属于祂的尊荣。”
  程实沉默片刻，只说了五个字：
  “不是我杀的。”
  “嗯，我相信你，我的兄弟。
  以我今日所见，你大概从未见过祂，我也不相信这个世界上会有人‘舍得’杀祂。”
  阿夫洛斯这么一说，程实更好奇了，他问道：
  “你也知道我的记忆丢失了，但就算记忆不丢失，我似乎也很少在其他诸位口中听闻祂的事迹。
  能让你如此评价的令使，祂......到底是个什么样的神明？”
  “祂啊......”
  阿夫洛斯难得的正经起来，垂着头陷入了沉思。
  “是一个心存悲悯的姑娘。
  特莉雅出生在沉沦时代，那个时代欲望横行【污堕】四溢，连我也受其影响，成为了现在你眼中的阿夫洛斯。
  而她，则是那个时代中我主辉光的延续。
  沉沦时代之初，在度过了最初的【生命】路程后，我主开始散播意志。
  她出生在一片拥护我主的联盟领地中，在无尽欲念的熏陶下，自然而然也就成长为了我主的信徒。
  彼时，为了获取恩主的注视，人们大肆放纵自我欲望显露自己的野心，为了争权夺利什么事都干得出来，那片信仰我主的领地中每天都有各种各样的信徒死于非命。
  特莉雅从小在这种环境中长大，见多了攻讦厮杀，可她却十分厌恶这些。
  她常说个人的欲望再膨胀，也不必将他人的欲望磨灭，大家都是恩主的信徒，为何不能同心相处共沐欲海？
  就是本着这种信念，她待人以‘善’，恕人以‘宽’，从未伤害过任何人，只为他人带去欢愉。
  或许是因为她的欢愉打动了他人，又或者众人视她毫无威胁，总之在某次联盟领主的推举中，那些利欲熏心的野心家不肯放弃竞选，又自知无法中选，于是便纷纷把票当作弃票投给了特莉雅。
  意外的是，当投给特莉雅的人足够多时，领主之位似乎主动来到了她的脚下。
  可这一行为直接引发了神庙上下的质疑，不得势者高呼这个结果是对欲望的亵渎，围观哄闹者认为则认为这是神明的指引，两方吵得不可开交，甚至大打出手。
  为了平息同胞们的怒火，特莉雅笑着自焚于火中。
  烈焰中的她说：
  世人应受欢愉，不受苦难。
  当苦难来时，我愿为世人消解苦难，此乃我之欲望。
  既然世人不以我欢愉，我便消失于世，退位让贤，如此一来，由我引发之苦难即刻烟消云散。
  她是那么的决绝，不曾有一丝犹豫，可惜，欲望涌动之下根本无人能理解她的意志。
  可谁都没想到，就在【污堕】信徒特莉雅于火堆中燃尽最后一丝血肉时，【污堕】令使特莉雅浴火重生了。
  人们见神光垂世，神迹降临，跪地匍匐，高呼祂的名字，并称其为......【悲悯领主】。”
  “啊？”
  程实懵了，他从没想过原来【污堕】的牧师，悲悯领主，居然是一位从神的神名？
  还有这位特莉雅......祂的所行所为，除了欢愉，哪里还跟【污堕】沾边？
  以慈善心行悲悯事，仅此一点，便好过当下这个世道中八成的世人吧？
  不过圣母是圣母了点，说到底，跟【污堕】沾边哪怕路不歪，也绝对正不了。
  欲望的终点永远是深渊，老甲教给自己的这句话才是真正的真理。
  程实心绪如潮，他消化着这些信息，再次皱起了眉头。
  特莉雅会死于谁手？
  或者说，有哪位神明敢于招惹【污堕】杀死祂的令使？
  凶手一定得是那十六张神座上的真神之一，凡人，可杀不死一位不被时代浪潮影响的从神。
  祂的死与乐乐尔又有什么关系？
  容器的掉落是凑巧还是自己撞进了某种案发现场？
  乐乐尔死前从未提起过特莉雅，祂又是否知晓特莉雅的遗器遗落在了祂的附近？
  问题太多了，并且全都没有头绪，程实想了一会儿没想明白，索性将这些问题摇出脑袋，趁着时机合适，问出了另一个自己感兴趣的话题。
  “德拉希尔科......
  我似乎也未曾记起这位【污堕】令使的事迹。”
  ...
第一千一百零一章 【无欲之罪】德拉希尔科
  说起德拉希尔科，阿夫洛斯的眉眼微微一挑。
  如果说在回忆特莉雅时祂的眼里写满了怜惜，那提及德拉希尔科后，祂的眼里就只剩下了......欣赏。
  并且是怪异的欣赏。
  阿夫洛斯对这位“同事”的观感似乎有些复杂，复杂到祂都没反问一句程实为什么会对德拉希尔科感兴趣。
  “【无欲之罪】，这是祂的神名。”
  阿夫洛斯再次陷入了回忆，只不过这次祂更像是一个旁观者，一个旁观欲望之人。
  “祂大概是这个世界上第一位恶孽，也是最恶的那位。
  祂的意志与特莉雅截然相反，正如祂的神名，任何拒绝欲望的苦修者在祂的眼中都有罪，都犯了无欲之罪。
  祂孜孜不倦地奔走在各地，只为惩罚这些‘有罪’之人，所有被祂找到的苦修者，要么被祂亲手种下难以抗拒的欲望，要么拒绝欲望拥抱死亡。
  祂就像是一把匕首，割开亵渎者的喉咙，兢兢业业地用他们的血为我们的恩主涂抹欲望的空白。
  当然，涂抹的手段或许激进了些，但祂的虔诚毋庸置疑。”
  听到这，程实就知道阿夫洛斯为什么会欣赏对方了，因为......【罪殖巢母】！
  这个德拉希尔科不就是【污堕】版的“罪殖巢母”吗？
  惩戒一切亵渎信仰之人，是如同歌莉丝一般信仰神鞭的存在。
  好家伙，敢情你俩不仅是同事，还是同行。
  阿夫洛斯似是看出了程实心中所想，祂点点头继续道：
  “如果不是看得出你确实遗失了有关祂们的记忆，我真会觉得你在引导我的判断，好让我觉得是德拉希尔科杀掉了特莉雅。”
  “？”
  程实一愣，“祂们两位不对付？”
  “是的，非常不对付。
  一位只享欢愉从不散播苦难，一位却恣意妄为以苦难他人的种欲为乐。
  祂们两个的意志南辕北辙，毫不相干，自然彼此都看不顺眼。
  嗯，这话有失偏颇，应该说是德拉希尔科看特莉雅不顺眼，特莉雅从不偏见，可德拉希尔科却认为对方的不作为是对极致欲望的亵渎。
  祂确实有可能杀掉特莉雅，但我不觉得祂会将其杀害在欲海之侧。
  因为祂是我们三人中最虔诚的那个，也是与欲海最为共鸣的那个，祂或许会释放自己的欲望但一定也会尊重恩主，不在欲海之侧屠戮自己的同胞。
  我的兄弟，听我说了这么多，想必你想要了解的事情都已经听完了。
  那么作为这次情报交换中你该付出的筹码，我是否可以提出一个要求，拜托你帮我查清特莉雅去世的真相？”
  程实眉头一紧：
  “你想为祂报仇？
  你疯了？
  且不说你能不能走出这座【时间】的囚笼，能杀掉特莉雅的至少也得是个从神，甚至可能就是位真神！
  你想找真神报仇？
  我看你是真的嫌自己脚踝上的镣铐不够多！
  阿夫洛斯，清醒点，正如你所言，如果你坚信下一个时代终将到来，那特莉雅......会回来的。”
  阿夫洛斯看着程实一直笑，直到程实说完，祂才摇了摇头，手指轻轻在桌面上画了个“×”，语气玩味道：
  “我可从没说过我要去复仇。”
  “那你调查个什么......”话说到一半，程实呆住了，随即他便脸色一变语气惊疑道，“我说阿夫洛斯，你不会是想让我去给你复仇吧？”
  “啪啪啪——”
  阿夫洛斯直接鼓起了掌：“我就知道，我的兄弟，愚戏你一定会帮我。”
  “我不会！”
  程实想都没想，一秒拒绝。
  可阿夫洛斯对此似乎毫不意外，而是再次摇头笑道：
  “你一定会，不然，你今日在我这里便再也听不到你想要的东西。
  我的兄弟，别忘了我是祂的追随者，除了感受到你说谎的欲望外，我还能感知到许多其他的欲望。
  你迟迟不来，今日却又以两个凡人的欲望当借口来此，一定是又想在我这里找到那些遗落的记忆中你不曾记起的事情。
  再加上你揭露【时间】的面目，针对【时间】的计划，我猜你想要了解的东西就跟这位典狱长【时间】有关，对吗？”
  “......”
  跟聪明人说话是真累啊。
  程实都开始怀疑阿夫洛斯是不是根本就没信自己的那些借口。
  不过是不是真信并不重要，重要的是阿夫洛斯的态度。
  只要祂愿意让自己再次踏入多尔哥德，也愿意让歌莉丝继续出力相助，那信与不信又如何？
  可在【时间】这一点上，程实着实理解不了阿夫洛斯借机抬高价码的举动。
  对方明明憎恶【时间】，为什么又要将共同对抗【时间】的立场与调查特莉雅死因的事情捆绑在一起？
  这不是自己拖自己的后腿吗？
  特莉雅有这么重要？
  难道阿夫洛斯还隐瞒了什么东西，特莉雅与祂的关系并不简单？
  程实微微蹙眉，沉默片刻后，他盯着阿夫洛斯撇撇嘴道：
  “我看这共同对抗【时间】的队伍里确实出了个叛徒，只不过这个叛徒不是我，但是谁......我不好说。”
  阿夫洛斯毫不介意地轻轻笑笑：
  “我自然是想要反抗的。
  但是我的兄弟，你忘了一件事。
  你的头上有恩主注视，【虚无】又与【存在】为敌，自然可以在恩主的庇佑下肆意妄为。
  而我不同，我不过是一个【时间】的囚徒，反抗祂的风险太大，如果没有足够的筹码，我很难在认知到【时间】是位灭世者之后再站出来反抗祂。
  虽说时代的浪潮会将我带回，但这个时代很精彩，我还不想早夭在这里。”
  “......”
  程实没辙了，他听得出阿夫洛斯确实很在意特莉雅的死，如果今天不松口，可能真就从对方嘴里打听不到什么别的，变成探监一日游了。
  于是无奈之下，他沉吟道：
  “我可以去调查特莉雅的死因，但是阿夫洛斯，我无法给你一个确定的承诺，只能允诺你：
  如果凶手是从神，我会尝试帮你报这个仇；
  可如果凶手是一位真神......
  我最多找人给特莉雅挑一块好墓地，打造一座精致的墓碑，再自费买两个上好的花圈！
  冒着违逆恩主叮嘱与【污堕】有染的风险帮你的忙，这是现在的我能给出的最大诚意！”
  诚意是不可能诚意的，哪怕只有半个承诺，程实都在这里面藏了心眼。
  他说的是“如果调查到凶手是从神，会尝试帮阿夫洛斯报仇”，可这个允诺的前提是调查到凶手的身份！
  倘若我一直调查不出......诶，你总不能怪我吧？
  我又不是【痴愚】，看一眼就知道答案，再说，我也不是没调查，只是笨了点，没查到。
  这套话术的效果无疑是非常好的，从阿夫洛斯的反应就看得出来。
  当程实话音落下的那一刻，桌边的皎月又升空了。
  阿夫洛斯开心极了。
  祂脚尖轻点，踏上桌面，恨不得用躺倒的身体去缩短两人之间的距离。
  祂看着程实，眼在发光。
  “我从未质疑过我们的友谊，我的兄弟，你想问什么，我都可以告诉你。”
  “......”
  对面在发光，程实却在发抖，他浑身僵硬地往后缩了缩。
  不是，你说话就说话，在桌子上蛄蛹什么呢？
  害怕.ipg
  ...
第一千一百零二章 阿夫洛斯，我们必须救世！
  “咳咳，那个......
  【时间】正在灭世，尽管祂想要毁灭的世界并不是我们头顶的这片星空，但你我不得不警惕！
  既要警惕另一个世界的【时间】在得知此事之后会不会用同样的手段来反向毁灭我们的世界；
  又要警惕如果这次让【时间】得手，祂会不会因为不满足于当下世界演化的方向而再行灭世之举，然后再从【存在】的废墟中重启一个新的世界。
  无论这两种后果中的哪一个，我们都无法承受。
  所以，为了你我能继续存在在这片星空下，我们必须反抗阻止祂！”
  眼看阿夫洛斯的距离越来越近，程实一把搂起自己的容器，佯装分析地站了起来，开始绕桌而走。
  “还是那句话，了解敌人，才能战胜敌人。
  为了战胜【时间】，我们先要揣摩祂的意志，而后以其意志推断其下一步的行动，从而进行阻止和破坏。
  虽然我们已经知道【时间】在不遗余力地维护【存在】的唯一性，可祂为何而生此执念，祂的意志源于何处......
  这些细枝末节的信息都将能帮我们，或者我说得再明白些，都能帮助我的恩主，【欺诈】去戳破【时间】的阴谋！”
  听到这里，阿夫洛斯略微变得正经了一下，祂斜躺在桌上，有些疑惑：
  “诸神意志皆来自于【*祂】......
  【时间】维护【存在】的唯一性乃是寰宇正统，这有什么好溯源的？”
  “当然有！
  如果你相信【时间】只听从于那个【*祂】，你就错了，并且大错特错！”
  在经历了真实宇宙那一幕后，程实到底是没敢再念出【*祂】的尊名，每当说到那个存在时，都以默声代替。
  “在此之前，【时间】可从未行过毁灭之事。
  过去与未来只是祂看待寰宇的角度，既然祂凌驾于时间长河之上凝望世界，又为何将一场毁灭带给另一个世界？
  这场毁灭在祂眼里明明也可能是那个世界的过去，而并非未来。
  所以，祂的灭世意图绝不是这么简单，你如果想不通，就不用想了，只需告诉我你如何触怒了【时间】的意志，我们从过去倒推未来，自然也就能看出【时间】的野心起于何时！”
  阿夫洛斯眉头一蹙，祂算是听明白了，程实这是在问祂为何被【时间】囚禁。
  这本是祂不想谈起的旧事，只是今日回忆的氛围甚浓，再加上祂的兄弟很是真诚，一时间，阿夫洛斯也变得坦诚起来。
  一如肉体一般坦诚。
  祂幽幽看向多尔哥德天边的夕阳，脸上泛起一丝怀念的笑。
  明明是在回忆自己的“罪行”，可阿夫洛斯却没有任何“悔过”之意，祂从始至终都觉得自己......无错。
  “我一直认为，想要囚禁我的并不单单是【时间】，而是整个【存在】，毕竟我亵渎的第一个【存在】是【记忆】......”
  来了！
  【忆妄之镜】！
  这个从神级的造物到底是如何被分裂成【无遗梦镜】和【彼梦我魇】的，程实可太想知道了。
  他精神一振，两只耳朵蹭的一下就竖了起来。
  “那是第五个时代来临之时，因为【存在】带来的机遇，我侥幸成为了两位恩主的眷属，变成了一位信仰扭曲的双令使。
  可信仰的共存远达不到意志相融的程度，为了彻底实现我的愿景，我一直在思索该如何建立一片纯粹的沉沦乐土。
  我不断地观察世界，游走于各种信仰之中，旁观世人如何拥神，又如何表达自己的虔诚，想以微末信仰所向往之模样来作为描绘那片乐土的蓝图。
  也就是在这个时候，我找到了一群人，一群【记忆】的信徒。
  那是一群自称为‘镜中人’的回忆者，彼时时代的车轨虽已行至半途，但【记忆】和【时间】并未降临，他们算得上是【记忆】的萌芽，感受到了寰宇内流淌的记忆之息，所以自发聚集起来，共祷新神降临。
  他们人虽不多，可虔诚有目共睹，他们彼此交换着各自的记忆，共享着自己所知的历史，用铭记为年代的更迭作注。
  可由于凡人根本不知道是否真的有这么一位神明会因为这新鲜的虔诚垂下注视，所以他们的集会虽多，但都像是无头苍蝇。”
  听到这里，程实眼皮一跳，似乎猜到了些什么，他语气古怪的接了一句：
  “所以你就帮了帮他们？”
  “不错！”
  阿夫洛斯突然从桌子上站了起来，祂对“帮”这个字非常认可，以至于看向程实的目光再次变得充满“欣赏”。
  “我的兄弟，这寰宇之内只有你最懂我！
  我确实帮了他们。”
  “......”
  “但我深知他们的虔诚亦是欲望之一，不应受到扭曲，所以我并未使用任何手段，而只是以一位外邦人的身份偶遇了他们之中某一位组织者，并以讲故事的方式说出了多尔哥德民众崇神的方式。
  当然，我未曾提及多尔哥德的名字，只是以他邦代之，我向他讲述了民众们寄物敬祷的方式，说这种方式最能引起神明的注意。”
  等等！
  寄物敬祷？
  程实一愣，突然想起了那场【诞育】试炼中自己收获的奖励，崇神木雕。
  确实，无论是崇神木雕还是神育教会上方的巨大神像，都可以看出多尔哥德民众确实在用物品寄托自己的虔诚。
  “我只希望他们的虔诚不被埋没，他们的向往有所回应，于是略微加以点拨。
  而那位组织者也没让我失望，或许是从我的讲述中找到了灵感，他在下次集会时，便打造了一面巨大的镜子。”
  “！！？？”
  程实瞳孔一缩，“【忆妄之镜】？”
  “不错，那就是【忆妄之镜】的原型。
  自诩为镜中人的【记忆】萌芽信徒们开始日夜对镜子祷告，祈祷那镜中能显化出祂们的恩主，并为世人带来指引。
  但【记忆】似乎并未垂怜他们，一连数年，那面镜子都毫无反应。
  彼时，时间于我不过最无用之事物，所以我就这么观察了他们很多年，直到这些镜中人越来越多，组织越来越大，祷告之力也越来越凝实，我心想如此庞大的信仰呼唤，总能引起祂的注视了，然而，依旧没有。
  那时，【秩序】之音广播大地，【真理】之声如潮迭起，哪怕是野神，其信仰之呼唤也有所回应。
  唯独【记忆】，冷漠得比【真理】更像【真理】。
  时间于我无意义，不代表对凡人也无意义，如此前路不明，许多年长的镜中人信仰几乎崩塌，开始心灰意冷。
  他们看上去想要放弃了。
  可欲望如何能熄？”
  “......”程实懂了，他唏嘘地叹了口气，“所以你又帮了他们一把？”
  “是！
  这次，我用了手段！
  我凝实他们的欲望，从而坚定了他们虔诚的信心，可我没想到这份来自欲望的肯定，居然让他们走向了另一个极端......”
  ...
第一千一百零三章 破碎的【忆妄之镜】
  “当一个组织大到一定程度，由于推崇的意志各有不同，其成员会不可避免的陷入权力之争。
  彼时的镜中人因为心中欲望汹涌，而彻底分裂为思想不同的两派。
  一派偏向传统，认为虔诚是唯一能扣开神门的钥匙，他们决定按照镜中人现有的方针继续传播信仰日夜祷告，将最纯粹的记忆之路进行到底。
  而另一派则认为是信仰的规模不够不足以召降恩主的注视。
  但是当时的现实是残酷的，【记忆】从未现身，信仰的拥趸日渐凋零，以此状况，镜中人根本不可能再扩大信仰的规模，更遑论用更多的虔诚去呼唤神明垂怜。
  于是，激进派想了一个办法，他们决定......
  伪造神降！”
  “？”
  伪造神降可还行......
  自古以来保守派可能不一定保守，但激进派真是各有各的激进。
  虽说他们的初心也是为了虔诚，可以【记忆】之虔诚行【欺诈】之壮举......果然，虔诚到极致就是亵渎！
  也不知道乐子神对此有何评价？
  那个时代祂虽未降临，不过在虚无时代重现那一幕时，想来祂会很开心吧。
  程实胡思乱想一通，继续听阿夫洛斯说道：
  “只有神明真的应世昭显，才会有更多的信徒前来膜拜，而一旦信徒规模再次扩大，那神明便真有可能应召而来。
  这群激进的镜中人深陷极度的虔诚，似乎已经看到了新神降世的那一刻。
  他们不断劝说周围的人加入他们，然而这绝似亵渎的举动让传统的镜中人惊惧不已，纷纷抵制拒绝。
  无数老资历的镜中人亲自出面相劝，不想让激进派的亵渎毁了保守派的虔诚，而激进派也确实偃旗息鼓，再无动作。
  可这一切都是假象，他们知道传统的束缚早已让保守派变得死板，所以他们不再宣扬自我意志，而是直接在暗地里偷偷谋划起来。
  他们前后准备了一年的时间，直到第二年最盛大的集体祷告日来临时，在那一天，他们发动了神明降世计划！
  可巧的是，或许是经年累计的虔诚打动了神明，又或是祂终于觉得这段记忆值得被铭记，总之在同一天，在所有镜中人的齐声祝祷中，在激进派神镜守卫者将显形药水洒向镜面的时候，【记忆】真的垂下了注视。
  神降出现了。
  一缕圣光洒落祭坛，肯定了那面凝聚着无数虔诚的巨大镜子，并赐予了它真正的信仰意义。
  【忆妄】诞生了。
  可看到这一幕的保守派并不觉得这是真的神降，而是以为激进派在组织中死灰复燃并谋划了这一切，只不过效果无比震撼人心。
  激进派亦然，大部分参与者都以为这是他们筹谋一年的成果，只是没想到效果远远超出他们预期。
  只有激进派的领头人知道这一切都是真的，神明真的降临了，他虔诚地匍匐在地，高呼【记忆】之名，并让所有人与他一起觐见真神，然而保守派不想让闹剧继续，他们必须确保这间丑事在还未传扬出去之前就被扼杀在镜中人‘家’里。
  于是，一场各为立场的争夺开始了，而双方争夺的目标就是那面巨大的镜子。
  他们并不知晓那面镜子早已被赋予了新的意义，保守派一心想要抹除信仰的污点，重证虔诚赎罪，而激进派在领头人的带领下，更是群情振奋，想直接占据这神明降临的镜子从此成为通神的正统。
  双方执念已起，扭打一团，混乱之下，打碎了那面镜子。
  保守派和激进派各得其一，自此，【忆妄】在它现世的第一天就碎作了两片。
  而那两块碎片的名字，自然就是祂对这场记忆最好的注解。”
  程实听得震撼。
  【无遗梦镜】和【彼梦我魇】！
  前者代表的是保守派的虔诚，从不谬误的记忆敬献让【无遗梦镜】有了毫无遗漏的记忆复现之力。
  而后者，自然代表的是激进派的野心，好一个“彼梦我魇”，被欲望所影响的【记忆】信徒们确实有一个虔诚的梦，只不过他们所做的一切在【记忆】眼中，却是真正的“魇”，哪怕那个时代【欺诈】还未被【源初】正名，可信仰的对立早已在历史中留足了痕迹。
  原来这就是【忆妄之镜】碎裂的真相，怪不得【彼梦我魇】里那些魇影一股子【污堕】味儿，原来它真的受到了【污堕】的影响。
  听到这，程实也终于明白为什么阿夫洛斯几乎“毁灭”了镜中人，却依旧没被【记忆】追责。
  因为当祂将【忆妄】一分为二，赐予双方的时候，祂就已经将这段记忆翻篇，搬进了祂的藏馆，毕竟对祂而言，信仰被亵渎也是一种记忆。
  并且，阿夫洛斯在这件事中并无“恶意”，祂所推动的欲望不过是让虔诚的方式更加激烈了一些。
  那既然【记忆】都已将此事翻篇，【时间】又为何囚禁了阿夫洛斯呢？
  程实不解地看向对方，阿夫洛斯看出了程实的疑惑，表情复杂略带苦涩道：
  “此事过后，我原以为时代的主宰并不排斥我的身份和举动，于是在几百年后，当我看到一群因信仰虔诚而聚在一起的吟游诗人......”
  “......”
  不是，哥，你还来啊？
  程实头皮都是麻的。
  一个人在作死边缘反复横跳而不死，不是因为他不该死，而只能说他运气好。
  可一次运气好也就算了，你怎么还觉得自己能有第二次？
  你以为你跟我一样都是被【命运】眷佑的祭品！？
  再说，【时间】可不是【记忆】，【记忆】会捡起祂感兴趣的过去，而【时间】一旦看到自己演化的存在被欲望扭曲......
  结果你也看到了。
  程实抽了抽嘴角，半笑不笑地问了一句：“又帮了一把？”
  阿夫洛斯苦笑两声，摇了摇头：
  “还没来得及，我便被祂关入了这永恒的囚牢中。
  祂说：
  污世以欲，浊虔以愉，你所寻求的乐土并不在存在之中，你这扇【欢欲之门】所通向的地方，也绝不是世人乐见的现实。
  既然你对【记忆】和【时间】如此感兴趣，那便在这里，永恒体会记忆和时间吧。”
  阿夫洛斯越说越激动，说到最后，全然抛掉了脸上的苦涩，满脸愤怒道：
  “就算我有心帮助，可我明明还未曾影响祂的信徒，祂凭什么以莫须有的罪名囚我至此！？
  我，不服！”
  “......”
  程实能理解阿夫洛斯的意思，但是哥们，你所“挑衅”的可是【时间】啊！
  还是那句话，未来和过去不过是【时间】对存在的标注，所以祂或许早就看到了那群吟游诗人的未来，又或者，你所行之恶果，在祂的某场推演中早已应验。
  所以把你关起来，看似“莫须有”，但又何尝不是防患于未然？
  不过这一切程实都没法说，因为说了就相当于为【时间】辩护。
  哪怕他是【时间】信徒，哪怕他追寻的答案在【时间】身上，但在这里，在多尔哥德这片土地上，他都只能是阿夫洛斯的同盟，所有靠近【时间】的手段必须是为了与阿夫洛斯一齐对付【时间】这位灭世的魔王。
  ...
第一千一百零四章 诚实裁判所
  可话又说回来......
  阿夫洛斯真的罪大恶极到必须被投入永恒之中，永远不得脱困吗？
  祂当时已然是双令使，囚禁祂便意味着同时向【诞育】和【污堕】发难，而这两位，一位是不问世事一心爱子的【生命】之源，一位是神秘未知诸神敬而远之的【沉沦】之首。
  【时间】到底得有多大的魄力才能同时面对两位神明？
  哪怕【污堕】从不现身也从不拒绝，可【诞育】对此也没意见？
  程实微微蹙眉，总觉得阿夫洛斯被囚禁这事儿似乎没有他想象的那么简单。
  再一个，无遗梦镜继承了纯粹的【记忆】之力也好理解，可彼梦我魇中那遮都遮不住的【污堕】味道，难道只是出自于远古镜中人心中的欲望？
  就算他们被【污堕】控制了欲望，也没投向【污堕】啊，他们依旧心怀虔诚，就是这份扭曲的虔诚......真的能将一个从神遗器“污染”至此吗？
  看来还得是拿到彼梦我魇后才能深入研究研究这面镜子之中到底还有什么神奇之处，以及自己猜测的那位魇影龙王，又是不是真的在谋划什么。
  一口气讲述完过去的阿夫洛斯再次恢复了冷静，刚才的怒火不过是陷入回忆时的情绪爆发，在多尔哥德经历了无数次时间洗礼后，祂早已习惯了这些。
  祂重新穿上衣服，换回男身，缓步走到程实身旁，饶有兴致地观察着皱眉的程实，道：
  “从中揣摩出什么来了？”
  此时程实的思路早就发散出去，他的脑中突然升起一个想法：
  如果集齐了无遗梦镜和彼梦我魇，那能不能再次拼合为一张完整的【忆妄之镜】呢？
  他现在可知道这两张碎片镜子都在谁的手里。
  而那完整的【忆妄】又会有什么作用？
  程实很好奇，所以问出了最后这个问题，阿夫洛斯一愣，祂本以为程实在思考【时间】，可没想到对方居然在惦记【记忆】。
  “没人知道那面代表着【记忆】垂视的镜子有什么用，它从未展现过真正的效用。
  不过，我的兄弟，你想这个干什么，我们针对的不是【时间】吗？”
  “啊哈哈......”程实赶紧收回思绪，应付着笑道，“双管齐下，反抗【时间】是不假，但救你出去也是真。
  我在想，如果能将那面镜子找到并拼合，是不是就代表着你已经认清自己的罪名，主动悔过为过去的欲望牵引赎罪，这样一来，看在【记忆】的面上，【时间】说不定会......放你一马？”
  “我，没有，罪！”
  话音刚落，阿夫洛斯便眼神犀利地摇头否定了程实的想法。
  “拥抱欲望是生命之本性，我从未扭曲任何人的欲望，我只是让他们正视了自己心中的欲望。
  我的兄弟，我知道你是为我好，可是，倘若我认下了罪名，那便意味着我背弃了自我意志，背叛了恩主的注视，背离了【污堕】的初心。
  我做不到，就像我同样放弃不【诞育】的指引。
  人活一世需尽欢，若连我都不能尽欢，都谈何打造世人皆欢之乐土。”
  “......”
  行，不愧是信仰自洽的双令使，这“生而欢、欢而生”的逻辑闭环是让你玩明白了。
  程实点点头，不再谈论这个话题，他告诉阿夫洛斯自己已经有了点想法，其他的还需再去调查验证，才能揣摩清楚【时间】真正所想，而后再有所应对。
  两人又就此讨论片刻，阿夫洛斯虽抵触【时间】，但祂更关心的显然是自我信仰的融合，所以兜兜转转话题还是回到了扎因吉尔身上。
  程实也没忘记此行来这儿还有个目的，博士的异常疑似第二人格的觉醒，他必须小心谨慎，不让丑角因此陷入危机。
  此时王某和伽琉莎的五感全闭，程实的话自然也就直白了些，但他肯定不能说是什么丑角审查，只能随便编了个玩家身份上的借口，说自己诓了两个【真理】信徒过来，就是为了看看能不能为多尔哥德的“实验室”帮上忙。
  他说其中有一位对扎因吉尔依旧存有觊觎之心，如果对方敢在这里动手脚，那就不妨直接留下他当扎因吉尔的助手或者粮食。
  而当阿夫洛斯听到这个信仰【真理】的凡人想要站在前人肩上眺望远方真理的时候，祂不禁笑出了声。
  “笑什么？扎因吉尔怎么了？”程实被这笑声笑得心慌。
  阿夫洛斯捧腹不已：
  “既然他如此觊觎那个囚徒身上的力量，那不如便满足他好了。
  相信我，我的兄弟，这对你而言未尝不是一件好事。
  正好，既然你来了，那就让我带你去看看多尔哥德的信仰研究机构，刚刚成立并运行的......
  诚实裁判所。”
  “？？？”
  什么玩意儿？
  程实懵了。
  多尔哥德这个地方可是有说法的，恶婴裁判所催生出了一位真正的“恶婴”，你这个诚实裁判所该不会给我整出个什么花里胡哨我不认识的“程实”吧？
  到底是【诞育】故乡，这谁不害怕？
  程实脚步一顿，突然觉得这次拜访到此结束也挺好的。
  可是阿夫洛斯明显来了兴致，祂大手一挥，将伽琉莎和王为进的五感送回，然后又以仆从开路，带着神色各异的三人朝着城中最庞大的那座建筑走去。
  博士看到阿夫洛斯的目光三番四次看向自己，眉头微蹙，伽琉莎被“沉默”了那么久，更是心下好奇，跟在程实身后时悄声问道：
  “你跟阿夫洛斯很熟？”
  熟？
  我跟祂可不熟！
  也不能说完全不熟，额......这怎么说呢，薛定谔的熟吧。
  当我想要从祂那里得知一些秘闻时，我希望祂跟自己无话不谈；
  而当祂开始脱衣服的时候，我只希望【污堕】的信徒能够自重......
  程实叹了口气，没回应什么，摇着头向前走去。
  一行人很快便来到了那座占地巨大的裁判所前，当程实看到那裁判所上写着明晃晃的两个中文大字“诚实”的时候，他就知道，这里面藏着的东西一定抽象至极。
  “中文？看来多尔哥德的科研建设中有玩家帮忙？
  织命师，是你吗？”
  博士若有所思地看向程实，程实还没答话，阿夫洛斯倒是先开口了。
  “不是他，是一位比你更聪明的智者。
  相比于各位的欲望内敛，我更喜欢那位直白又张扬的木偶先生。”
  又是智者，又是木偶，正常人一听便知道这是说的韦牧！
  博士一愣，显然没想到韦牧在找人上都技高一筹，居然早已找到了扎因吉尔。
  “走吧，给各位展示一下，多尔哥德在信仰研究上的进展。”
  说着阿夫洛斯推门走了进去。
  程实嘴角微抽，谦让地让其他两人先行，等到这三人全部走进去后，他才抓着门框悄然探头往里看了一眼。
  可就这一眼，便让他瞳孔地震，僵在原地。
  “这是......”
  两个玩家都是脚步一顿，王为进更是眼中精光连闪，语气激动：
  “群星匕首！
  【诞育】与【污堕】之息彼此交汇碰撞，却不激烈，好似找到了一条融合的路径，这简直是一场堪称完美的【真理】实验复刻！
  只不过那托日举月的末日倒吊人脸上......为什么会带着一张假面？”
  “？？？”
  我就说吧，事情开始抽象起来了。
  ...
第一千一百零五章 多尔哥德，一个神奇的地方
  “这是......”
  “如各位所见，扎因吉尔又做回了末日倒吊人，而眼前的一切正是它最擅长的【真理】实验。”
  阿夫洛斯仰望着裁判所大厅内倒吊的扎因吉尔，边转圈边赞叹道：
  “那位木偶先生确实很有头脑，他不过来了三五次，便在多尔哥德这片被【时间】放逐的土地上找到了一处时间扭结的虚空支点。
  想必各位正在疑惑什么叫做时间扭结的虚空支点......”
  阿夫洛斯兴致不错，难得起了玩心，扮演着一位研究员向众人介绍着。
  只不过他嘴里的这些词，大多都来自韦牧当时对祂说过的那些话。
  祂脑中闪回当时的画面，木偶先生就曾站在这个地方，指着半空中的某处对祂说道：
  “阿夫洛斯大人，在愚戏大人未曾透露任何信息的情况下，我无法推测所谓的【虚无】后路是什么，但在研究【真理】上，我确实有些心得。
  无论什么【真理】实验，都需要大量的人力物力以及时间去反复验证，虽然多尔哥德是您说了算，也有无穷无尽的生命材料，可是时间依然是丈量【真理】的尺度，我们无法省略过程直接得到结果。
  不过好在多尔哥德除了是【诞育】信徒的故乡，也是【时间】的囚笼，这就让我们的设想有了一种可能。
  倘若，我们借用这【时间】囚笼‘墙壁’上的一块‘砖’来搭建实验场，便有可能将【时间】之力借用到【真理】的实验中去。
  说得再明白些，【时间】之力具有不同的特性，连续、回卷、循环、快慢......而我们只需多试几次，找到一处拥有‘膨胀’特性的虚空支点，便可以借【时间】之神奇将实验场中的时间无限拉长，让多尔哥德的一天变成实验场中的一年。
  如此一来，我们或许可以在当下的时间尺度下去见证更漫长的实验进程。
  而这个虚空支点，我称之为时间扭结。
  这是我个人研究【时间】的心得，我曾设想找到一个这样的点来加速自己的成长，但很可惜，我既没有【时间】借力，身上也无权柄。
  不过在这里，倒是可以帮您......试上一试。”
  韦牧的心思从未遮掩，他不愧为最精明的玩家，哪怕是被逼为愚戏干活，都要趁机做一些对自己有用的验证。
  并且他的一切行为发乎本心，同样算是一种欲望，在阿夫洛斯眼里，这种行为不会被拒绝，只会被鼓励。
  于是阿夫洛斯同意了，而这块“砖”也真的让韦牧找到了。
  视角回到当下，阿夫洛斯将晦涩的理论复述完毕后，便想看看这三人会有什么反应，是否会像当初的自己一般有那么些微的震惊。
  毕竟祂被囚禁了这么多岁月，这还是祂第一次反向利用【时间】之力为己所用，说不震惊那是假的。
  可现场的三人，王为进两眼放光，伽琉莎眉头轻挑，哪怕略有惊愕，似乎看上去也都完全能理解。
  只有程实，眨眨眼，清澈的眼神一如当时的自己。
  阿夫洛斯很欣慰，祂就知道只有自己的兄弟最懂自己。
  然而程实想的根本不是这个，他现在满脑子都是那个有着黑洞般瞳孔的恩主，【时间】。
  这不就是时间的相对性吗？
  游戏降临前韦牧到底是干嘛的？
  要知道，知不一定能行，行不一定有物，普通人能做到见而知之已经算是聪明了，可这种把现实的科学搬到游戏里来知行合一的人......
  无怪他是登神之路的断层第一。
  唉，多好的祭品啊，怎么【虚无】就是看不上呢。
  正当程实叹气惋惜这位智者没法为自己分担一些来自既定的压力时，王为进和伽琉莎已经凑到了倒吊的扎因吉尔身前去仔细观察这场实验。
  扎因吉尔虽处在虚空支点之上，但其体格并非程实第一次在虚空深处见时那么巨大，此时的它不过是略大于正常人类，而那双日月交替的眸子也在扭曲时光的遮掩下，显得朦朦胧胧。
  至于它双手托举的那个“远暮镇”，更是看不清任何细节。
  两人只能模糊感觉到在那时光飞流如瀑的轨迹里，无数生命起起落落，随着他们的诞生与消逝，扎因吉尔双眸中的信仰并未越发凝实，反倒是它脸上那张因时间扭曲而同样扭曲的假面，愈发明亮了。
  “......这里为什么会有一张假面！？”
  忍了许久没忍住的王为进还是问出了这个问题，哪怕他知道这个提问可能会引来魏知的讥讽，但他太好奇了，他很怀疑正是这张假面让两个对立信仰变得如此水乳交融。
  魏知皮下的伽琉莎也不知晓，她同样没看懂，但她胜在忍住了，没问。
  至少在这一点上，【痴愚】信徒再次站在了鄙夷的制高点。
  不过他们或许根本想不到，这眼下这一幕，或许就连韦牧来了也绝看不懂，因为这一幕根本就不是他设计的，而是阿夫洛斯亲手造成的。
  虽说阿夫洛斯也想通过【真理】的方式达成信仰融合之所愿，但以祂近期对实验的观察来看，这个实验最多也就是造就两个新的野神，根本无法满足其愿望。
  既然对自己无用，那祂肯定要为自己的兄弟愚戏打算。
  于是，在某次循环结束的无聊空档里，祂随手将一张假面扣在了扎因吉尔的脸上，并以实验的手段向实验中的生命们散播了一位叫做【愚戏】的神明。
  祂懂信仰，知道愚戏正在捡拾旧日的力量，所以祂想以这种方式加速信仰的凝聚。
  可让祂没想到的是，随着愚戏之名在实验世界中越发炽盛，原本并不相融的【诞育】与【污堕】信仰竟然有了一丝相融的迹象！
  这无疑让阿夫洛斯确认了一件事，那就是在这个【虚无】的时代里，信仰果然是可以融合的，并且就是在【虚无】主宰【欺诈】的影响下融合了！
  哪怕是它们是对立信仰！
  而祂做这件事的时间节点，正是程实从桑德莱斯回返，发现自己【欺诈】容器神性滴落速度变快的时候。
  所以从来都不是有人在玩家中散播了愚戏的名，而是阿夫洛斯默默在多尔哥德养了一整个小镇的愚戏信徒！
  此时如果要论哪里信仰愚戏的人最多，想来可以给出一个答案了。
  多尔哥德。
  一个与程实有着千丝万缕联系的神奇地方。
  ...
第一千一百零六章 阿夫洛斯的“愚戏实验”
  当听到这个结论的时候，程实是真懵了。
  “你是说，当愚戏之名在这个实验小镇传开的时候，【诞育】和【污堕】开始融合了？”
  他眨着眼看向阿夫洛斯，总觉得对方在讲一个荒诞的笑话。
  阿夫洛斯一本正经点点头：“不错，是【欺诈】的力量造就了这一切。”
  程实眼角一抽，翻了个白眼。
  拉倒吧！
  别人不知道乐子神，我还不知道？
  但凡祂能影响信仰至此，这个世界还有其他神明的戏份？
  早就被祂骗得找不着北了。
  讲道理，信仰融合是【真理】一直在推动的事情，虽然程实也不知道信仰到底是如何融合的，但考虑到这实验终归是一场【真理】实验，所以有没有可能在其中起作用的并不是【欺诈】，而是【真理】？
  只是因为【欺诈】最近得到了【真理】的权柄，所以，这场实验的结果才展示出了【欺诈】对信仰融合的影响力？
  这是程实唯一能想到的理由。
  这个原因伽琉莎也猜到了，毕竟她见过那位扮演了【真理】的【欺诈】，可在场的另一位，【真理】信徒王为进，打死都想不通为什么【欺诈】能作为信仰融合的润滑剂。
  要知道，在理质之塔的历史上，各大【真理】实验场对虚空中这位捣乱的神明可谓是严防死守，生怕祂影响实验结果。
  但以眼下的状况来看，王为进甚至在想是否就是因为【真理】实验把【欺诈】变量排除的太干净，所以大学者们才久久没有找到真理？
  “......”
  这算什么？
  傲立希望之洲几千年的理质之塔，竟然亲手堵死了自己通往【真理】的路？
  可为什么信仰融合的终点在【欺诈】脚下？
  这时，王为进又想起了【欺诈】召见他时说过的那句话：
  “只有你拿起这假面，才有可能接近真正的真理。”
  他感受着怀中这本不属于自己的假面，又看向扎因吉尔脸上的假面，脑中轰鸣不已。
  他觉得自己似乎看清那条一直以来都模糊不清的【真理】之路了。
  原来，通向真理的契机真的在假面之上！
  这就不得不说，来自另一个世界的切片可真是幸运啊，居然得到了祂的点拨，但现在，这些幸运，都归自己了。
  王为进眼中的窃喜一闪而过，他保持着镇定的模样，继续听阿夫洛斯说着。
  阿夫洛斯正在为程实解答疑惑，祂也说不准为什么【欺诈】之力有如此效用，但他却可以把实验中发生的一切讲清楚。
  “当我最开始传播愚戏的信仰时，并未想过后续的信仰融合，只是让扎因吉尔的假面在小镇天空显露片刻，而后便为他们带来了愚戏的神名。
  然而令我没想到的是，那一刻，恰逢实验日月轮转之时，扎因吉尔一眸未闭，一眸轻启，巨日与血月共存天际，引得所有实验生命匍匐跪地。
  当晚，愚戏之名便传遍全城，只不过有关祂的解读却与我曾设想的那般天差地别......”
  说着，阿夫洛斯笑容玩味地瞥了一眼程实，缓缓说道：
  “他们以为愚戏是一位凌驾于巨日与血月之上的神明，是祂执掌着日月的轮回，巨日的庇佑和血月的荼毒也都是祂掌控世界的手段，所以祂现身时才会有日月同辉。
  于是，这些实验生命在信仰巨日之外，又多了许多其他的信仰：
  他们之中有人开始转信血月，认为神明的惩戒自有意义；也有人开始转信日月交替，觉得这才是世界之下的真理；还有人索性放弃了信仰，直言既然日月之上仍有神明，那日月便不值得被信奉......
  但无论他们信仰什么，所有人都开始信仰愚戏。
  因为他们知道，愚戏才是日月之上真正的那位神明！
  而当我发现这种变化的时候，信仰已然开启了融合。
  所以我的兄弟，这场实验是不是在启示我，愚戏才是最适合我的答案？”
  阿夫洛斯很贴心，祂并未点破程实愚戏的身份，但这份贴心仍让程实感到害怕。
  “......”
  程实脸都僵了。
  我说不是，你信吗？
  看对方这几欲脱衣的样子，大概率是不会信的。
  怪不得今日的狡辩这么顺利，感情自己早就被惦记上了。
  程实干笑两声，后撤两步，以实际行动表明了自己的态度。
  伽琉莎站在一旁，将两人的反应看在眼里，若有所思地点了点头。
  只有王为进，不忘初心，还在观察扎因吉尔，并且趁着阿夫洛斯讲解的时候，他装作细细研究的模样再次靠近了两步，几乎走到了扎因吉尔倒垂的发丝之下，扎因吉尔的头颅此时对他来说，触手可及。
  他自以为这副痴迷【真理】的模样能骗过所有人，殊不知在场所有人的目光其实都在他身上。
  程实无论作何反应，这一路上，视线就没离开过博士，他知道博士急于来找扎因吉尔一定有所谋划，所以他在等抓对方现形的那一刻。
  阿夫洛斯知晓这件事后，看向王为进的视线毫无审视，只有欢愉，祂就像是一位看热闹不嫌事大的吃瓜群众，似乎巴不得这位【真理】信徒对扎因吉尔做些什么。
  伽琉莎亦然，她太聪明了，从囚犯先生拉着她见到王为进的那一刻起，她就看出程实意不在己而在这位【真理】信徒。
  众所周知，【痴愚】与【真理】相互对立，最不对付，能让一位【痴愚】追随者与【真理】信徒同行，除了挑对方的刺，大概再没别的可能。
  可这一路上从囚犯先生与那人的言谈中可见这两人分明就是盟友，能借自己之手去防备的盟友，想来想去，大概也只有背叛者。
  而伽琉莎对对付【真理】和对付背叛者都颇有研究，所以她早就看出了王为进的想法，也知道对方正在觊觎眼前实验中的扎因吉尔。
  只不过，其他两位正主一直没点破，她就乐得保持沉默继续看戏。
  但眼见这场戏越来越不精彩，眼见那蠢笨的猎物就要主动走入陷阱，她觉得自己该出手了，也正好以此来试探一番囚犯先生与在场这几位到底是什么样的同盟关系。
  于是，她突然对着不断靠近扎因吉尔的王为进来了一句：
  “你说......如果我现在用生命延展学系的手段直接吞了扎因吉尔，那我是不是就相当于继承了扎因吉尔在群星匕首以及信仰融合上的所有经验和智慧？”
  此话一落，满场皆惊！
  王为进眼神一凛，没有一秒犹豫，直接就把手伸向了近在咫尺的扎因吉尔头皮。
  ...
第一千一百零七章 博士与扎因吉尔的【真理】大融合
  食其血肉通其真理，这是生命延展学系的手段之一。
  曾经的魏知就是用这种方式吞掉了大学者的尸体，从而联系上了躲在一隅的博学主席会。
  而如今，王为进的所作所为与当时的魏知并无不同。
  其实当他看到魏知出现在这个队伍里的时候，就明白程实已经看破了自己的意图，哪怕对方还不确认自己的身份是否出了问题，提防的手段却早已用上。
  了解魏知的人都知道，这位理质协会的会长最擅“食”人，让他作为此次面见扎因吉尔的同行，无疑就是一场对自己的试探。
  可王为进哪怕洞悉了这一点，也没有戳破，而是佯装无所谓的样子一直跟着程实的脚步来到了这里。
  所以，这是一场三人都心知肚明却默契装傻的戏码，每个人都知道其他两人在干什么，但所有人都没做声。
  大家都在等一个契机。
  不过程实占据主场，又有阿夫洛斯在旁，自然镇定无比；伽琉莎事不关己，能借机靠近囚犯先生已算收获，淡定也可以理解；可王为进以身入局，处境犹如狼入虎口，他凭什么有如此勇气敢在三人注视下搞这一出？
  自然是因为他也有底气！
  信仰同频！
  意识信仰学系已用实验证明了切片意识的纠缠性，而王为进本身作为0221的萌发“母体”，一个算计了自己切片的【真理】信徒，自然对所有学系的实验了如指掌。
  只要眼下的切片拿到了扎因吉尔脑中的那份知识，那实验场内他早已准备好的无数切片便会同时开启脑力风暴，以求通过冗余的纠缠将这份“真理”传输回去。
  如此一来，他就可以只以一个切片的代价获取他所想要的东西。
  而一旦拿到了扎因吉尔的经验学识，凭借王为进的手段，他大可以学扎因吉尔亲身入局完美复刻那场实验，打造属于他自己的群星匕首！
  就算这场实验再不济，也能把他推向伪神之身！
  这，便是王为进的所有计划，也是他隐忍不发一定要接近扎因吉尔的原因。
  当然，既然程实已有所提防，那就意味着他眼下看到的一切不一定为真，他要防备这位【欺诈】信徒联手阿夫洛斯给自己做局，搞一个假的扎因吉尔引自己露出破绽。
  所以他刚刚靠近扎因吉尔不只是在观察实验，更是在辨别真伪。
  好在与扎因吉尔打交道那么久，他认出了对方的真身，确认眼前的实验并不假，不仅不假，甚至还在信仰融合的道路上有了新的突破。
  这怎能不让王为进欣喜若狂。
  只要吞掉扎因吉尔，不，都不用全吃，哪怕是吃上几口，自己都有可能洞见一条通向【真理】的康庄大道，到时如果还能找出信仰融合的秘密，那将来十六信仰加诸一身，他将成为有史以来最伟大的【真理】信徒，甚至是下一个【真理】！
  远比当前【真理】更伟大的【真理】！
  也是因此，当伽琉莎戏谑地说出那番话时，王为进觉得对方清算的时候到了，他当机立断，果断出手，将身上无数道具洒下，竖起【真理】的高墙企图阻敌片刻，同时一把扯下扎因吉尔的头颅，大口啃食起来。
  这一幕无比疯狂，甚至疯狂到有点邪门了。
  是，对于王为进而言，他的决断完全没有问题，计划也在顺利进行，可这眼下的场景放在外人眼里就太怪了。
  怎么说呢，看着一位顶着丑角皮肤的疯子状若癫狂地啃食扎因吉尔的脸，知道的能够理解这是他在攫取对方的真理，可不知情的乍见之下还不得以为博士在跟扎因吉尔啵嘴？
  程实很想说一句“此地禁止啵嘴！”，但他被“禁言”了。
  就在王为进动手的一瞬间，在场其余三位同时动了起来。
  伽琉莎飞速后撤，远离是非之地，果断选择了看戏，尤其是当这幕戏是自己喊得开始的时候，她觉得戏中的故事似乎更有趣了。
  程实瞳孔一缩，直接打了个响指。
  不过他这个响指不是为自己打的。
  他现在是【欺诈】的牧师小丑，在正面对敌上缺乏有效手段，往常这种事情都会切回【命运】交由今日勇士解决，可现在，他不需要再切换信仰。
  只要一个响指吸引众人注意，他的影子便瞬间带上一张刺客面具，化身另日刺客和窃命之贼的结合体，借由阴影换位至博士的影子中，悄无声息地避过所有人视线，直起一刀捅向了博士的腰腹。
  与此同时阿夫洛斯也动了。
  今日从未现身的歌莉丝直接掀开裁判所的屋顶出现在了众人视线之中，无数漆黑黏稠的触手激射而下，如雨倾盆，将程实和伽琉莎，没错，将这两位捆了个严严实实。
  “？？？”
  漫天触手倾巢而出，唯独放过了疯狂啃食的王为进。
  这超出所有人预料的一幕让三个玩家瞬间瞪大了眼睛。
  王为进第一时间就觉得有诈，可腹中“真理”又告诉他扎因吉尔没有问题，他一时想不明白阿夫洛斯的用意，只能且吃且看，尽力争取时间完成既定计划。
  伽琉莎也没想到阿夫洛斯会对程实和自己动手，但聪明的她很快就猜到这一定是一场阴谋，可怜的【真理】信徒中计了。
  呵，这愚蠢的【真理】。
  至于程实，他心底咯噔一声。
  他当然不害怕阿夫洛斯会背叛这段“友谊”，他也猜到阿夫洛斯给博士做了局，可他猜不到的是阿夫洛斯到底做了什么局。
  他害怕对方又瞒着他做了什么无法预知的骚操作，就比如为那实验小镇带来了一位莫名其妙被扭曲成凌驾于日月之上的新神愚戏。
  “......”
  祂到底要干什么？
  阿夫洛斯感受到了程实的疑惑，朝他开心地笑着：
  “不必紧张，我的兄弟。
  我说过，这位【真理】信徒对扎因吉尔的觊觎未尝不是一件好事。
  至于有多好......
  很快你就知道了。”
  听完这话，程实更慌了。
  ...
第一千一百零八章 博士：信仰浑浊与愚戏虔诚
  虽然对程实从未展露过的偷袭手段略有惊讶，可王为进还是挡住了那一击。
  影程实的匕首在戳进他腰腹的一瞬间，一股同样的突刺之力从他的腰腹内部扎了出来，与匕首对撞在一起，瞬间抵为角力之势，让影程实的匕首不得寸进。
  紧接着，一心吞饮扎因吉尔头颅的博士又腾出一只手，直接撕开了肚皮，鲜血四溅之时，众人只见他的肚中盘肠尽空，有的是一根根互相抱在一起的手臂。
  信仰拼接实验！
  0221曾瞒过扎因吉尔的壮举，这一刻，再次被他的本体王为进复刻在了这里。
  这些手臂骤见天日，纷纷激射而出，攀附在倒吊的扎因吉尔身上，疯狂地撕扯着它的血肉。
  王为进站在其身下沐血而食，场面一度变得十分地狱。
  程实眉头深皱，稳健起见，控制着影程实发动另日刺客的能力开始推演，可推演了几十次对方都不曾失败，这让程实脸色更沉。
  “你不是博士，你究竟是谁？”
  王为进也不装了，他已经感受到其他切片的意识中开始萌发扎因吉尔脑中的“真理”，这标志着他的实验已然成功，于众目睽睽之下成功融合了扎因吉尔的学识。
  他哈哈大笑着扔掉手上的头颅，满身是血地看向程实，摇头笑道：
  “织命师，我知道你是个谨慎的人，但再谨慎的人在周密的计划面前也有失手的时候。
  他一直对你抱有期望，可惜，这次我可以让他认命了。”
  “他”！
  当程实听到这个字眼的时候，他便意识到自己猜对了，眼前的人绝不是博士，而“他”代指的才是自己认识的那个原来的博士。
  以对方的脾性，倒更像是那个0221！
  难道博士在切片融合的时候分裂出的那个人格是某个隐性的0221？
  “你是谁？复苏的0221？”他沉声问道。
  “很敏锐的猜测，但可惜，猜错了。
  我不是0221，我是......王为进。”
  说着，王为进笑容诡异地拿出一把匕首，毫不犹豫地直直插向自己的脖颈。
  反派往往死于话多，可王为进既不话多，也不求活，实验目标完成后便要直接抹除自己，以防出现更多意外。
  然而这片土地终究是阿夫洛斯的地盘，没有经过祂的同意，无论是生还是死，旁人都没有选择。
  那未曾控制过王为进的歌莉丝触手瞬间缠住了王为进的所有肢体，将其如同扎因吉尔一般倒吊在了半空之中。
  被控制了的王为进毫不慌张，他看向笑容玩味的阿夫洛斯，同样笑道：
  “我要感谢您，双令使大人，若不是您的傲慢，我如何能达成所愿。
  当然，我最该感谢的是你，程实。
  倘若不是你杀掉了我那造反的切片0221，或许我归来的时刻不会如此提前！”
  是他！
  程实瞳孔一缩，终于意识到刚刚“王为进”这个名字代表的是什么了。
  那不是博士的名字，也不是他分裂而出的人格，那分明是博士与0221共同的本体，那个把自己做成切片却又被0221干掉的最初的【真理】信徒王为进！
  原来他没死！
  不，应该说是他在这些切片的身上留了后手，毕竟他才是本体，才是那个第一个做切片实验的主持者，这些切片身上被编辑了什么手段大概也只有他才知道。
  怪不得！
  原来博士中招了。
  程实心中怒起，表面却风轻云淡地讥讽道：
  “嗤——
  身为一个骗子却被一位【真理】信徒算计，博士这脑子也就这样了。
  哦，不好意思，忘记了，你们是同一个人。
  这就怪了，既然是同一个人，怎么时而蠢笨，时而......更蠢笨呢？
  王为进，你不会真以为自己得手了吧？
  动动你那萎缩的小脑，好好想想，在你面前站着的，是一位【诞育】和【污堕】的双令使，是一位镇压过0221的【虚无】行者，还有一位【痴......迷于生命延展学系手段的【真理】榜一！
  哪怕0221是你辉煌的过去，你真觉得自己会比0221更强？
  又是哪来的信心觉得自己能在我们面前功成身退。
  看见我身上是什么了吗？是歌莉丝的触手！
  阿夫洛斯宁愿绑我都不绑你，你猜祂为什么让你如此顺利的将扎因吉尔的脑袋啃干净。
  怎么，猜不出来？
  祂本人就在这，直接问问好了。”
  程实话中的讥讽拉满，王为进也确实对此怀疑，但他仍感觉不出任何问题，也不愿相信已经成功的实验有何疏漏，只当是程实在无能狂怒地挽尊。
  不过他的视线还是瞥向了阿夫洛斯，而这时，阿夫洛斯笑了起来。
  尽管程实说的头头是道，可祂知道，自己这位兄弟其实也很好奇自己到底做了一场什么样的局，愚戏不过是借王为进的口来问自己，既然话已至此，也该揭秘了。
  祂轻笑上前，抬头看着倒挂的王为进和扎因吉尔，幽幽道：
  “我什么都没做。”
  “？”
  “？”
  “？”
  在场三人都懵了。
  “不过我看各位似乎忽略了一件事，你们就没想过......
  当眼下的群星匕首实验将所有实验生命的信仰转移到我兄弟愚戏身上的时候，作为这场实验的支撑者，或者说是实验环境，这位【真理】信徒扎因吉尔会受到怎么样的影响吗？
  果然，你们都没想过。
  那现在，便让我为各位揭晓答案吧！”
  阿夫洛斯仰天大笑，轻轻挥手收起了所有歌莉丝的触手。
  在场所有人包括王为进和扎因吉尔的残尸都被解开束缚丢在了地上，而当王为进还没从惊疑中缓过劲儿来时，一股虔诚的信仰念头突然涌入了他的意识，牢牢占据了他的思想。
  他惊恐莫名地捂住自己的脑袋，嘴里却不自觉地吐出了赞美：
  “赞美伟大的世界之主，赞美日月之上的造物主宰，赞美庇佑万民的愚戏大人，您最虔诚的信徒......王为进......向您问安。”
  说着，王为进跪倒在地，朝着天空某个方向伸手乞怜。
  “？？？？？”
  不是，哥们？
  这啥情况？
  程实懵了，伽琉莎也是一愣，但随即她便笑出了声。
  “知道为什么魏知只吃【真理】的信徒吗？
  因为他怕自己吃错了信仰。”
  “不错，”阿夫洛斯哈哈大笑，“木偶先生也分享给我一个知识：信仰同样是学识的一种。
  以前的扎因吉尔是虔诚不变的【真理】信徒，可受到实验影响，不，应该说是受到脸上那张假面影响，它的信仰变得有些浑浊了。
  它本不会如此，可坏就坏在人心皆有欲望，它并不甘心当一个老老实实的囚犯，就像之前在真正的群星匕首中那样，它又在寻找逃脱之法。
  而借用这假面上的信仰之力便是它计划越狱的第一步。
  我察觉到了它的欲望，但却没阻止它，因为我觉得这很有趣，不仅如此，我还帮了他一把。”
  “......”
  你确定是帮吗？
  自从知道阿夫洛斯对镜中人干的那些事后，程实对“帮”这个字也无法直视了。
  “我掐灭了它的其他欲望，唯独保留其信仰的执念，在如此反复筛选之下，它的欲望终于发生了偏移。
  也就是说，扎因吉尔浑浊的信仰池中多了一个叫做愚戏的信仰，并且日渐壮大。
  所以同化了它信仰的这位小朋友，其信仰自然也就跟着变浑浊了。”
  “......”程实似乎明白了，他瞪大双眼看向地上虔诚姿态的王为进，“你是说......”
  “就是你想的那样，他变成了虔诚的愚戏信徒。”阿夫洛斯意味深长地看了程实一眼，笑道，“希望他没有把学识那么快分享给他的切片们，不然......
  伟大的愚戏又要收获一批虔诚的信徒了。”
  “......”
  不是，你等等！
  博士......变成我的信徒了？
  ...
  与此同时，另一边。
  被锁入牢中的王某听着实验场内回荡着有关“愚戏”的齐声颂祷，竟也没忍住跟着一齐吟诵起来。
  “赞美伟大的世界之主，赞美......”
  他无法理解为什么自己心中升起了一股异样的虔诚，也不知道多尔哥德正发生着什么，但他知道一定是王为进受到了影响，从而进一步影响了自己。
  虽然他与王为进现在是对立的，但别忘了，无论是0221还是博士，他们都是同一种切片，是一位名为王为进的玩家切片。
  所以信仰同频，对他们同样有效。
  ...
第一千一百零九章 爷爷救葫芦娃
  诚实裁判所陷入了短暂的沉默。
  阿夫洛斯笑意盈盈，伽琉莎满脸好奇，程实面无表情，只剩一个王为进，跪在地上还在念诵祷词。
  这宛如狂信徒的一幕看得程实眼皮直跳。
  他打量片刻，开口问道：“王为进的人格受到影响后，博士......会受影响吗？”
  阿夫洛斯笑道：“如果他们同出一源，那么大概率会。”
  “......”
  程实揉了揉麻木的脸颊，表情精彩。
  好消息，危险解除了，愚戏的意志代表丑角的意志，王为进的本体人格因为愚戏崇拜的原因大概再不会对自己产生威胁。
  坏消息，新的危机诞生了，如果自己的身份暴露，那与博士平起平坐的友谊很有可能变成上下级关系。
  这么一想，嘶——
  倒也不算是坏消息。
  比起博士即将变化的地位，程实还是更关心他的脑子，毕竟眼下的王为进看起来可再无之前那般......智慧。
  “难道同化了其他信仰，就会变成毫无理智的狂信徒？”
  “并不，”阿夫洛斯摇了摇头，一挥手，将王为进送入了梦乡，“信仰的狂热受扎因吉尔的记忆影响，实验生命对愚戏的信仰是狂热的，这经年累月积累下的狂热一次性灌进他的意识中，自然会造成短暂的冲击。
  等到熬过这段时间，他会恢复正常的，但......也只是智力正常。
  个人的信仰与群体信仰相比无异于萤火与皓月，所以他的信仰再也回不去了，只是外在表现的狂热与否，还与他个人的情绪控制有关。”
  听了这话，程实如释重负。
  智力正常就好，丑角需要的是博士的脑子，其他的没啥所谓。
  再说了，愚戏狂热是加分项，不是减分项。
  就算博士天天把愚戏挂在嘴边，最多也就是自己尴尬一会儿，这个世界可不缺疯子，丑角更是。
  眼见王为进的事情尘埃落定，一直在旁观察的伽琉莎眼珠微转，笑着对程实问道：
  “这位所谓的愚戏大人，莫非就是你，囚犯先生？”
  “？”
  不是，别乱说，我没有。
  在没搞清伽琉莎为什么会被带出试炼前，程实还不想跟如此聪慧的智者深入交流到下一步，他怕那双慧眼看出太多，成为影响自己行动判断的外在变量。
  可他还没来得及开口否认，阿夫洛斯笑着替他应下了。
  “哦？
  你不知道？
  你所追随的这位，可是这个时代最伟大的【虚无】主宰的从神眷属，【欺诈】的令使，愚戏。
  你若不知道他的身份，仅凭他那个玩家身份，又为何时时关注于祂？”
  囚犯先生果然是一位从神！？
  尽管有所猜测，伽琉莎还是瞳孔骤缩，瞪大了眼睛。
  这一刻，所有的线索都在她脑中串起来了！
  怪不得，怪不得伪装成【真理】的那位对祂青睐有加，怪不得祂拥有将自己带出试炼的力量，怪不得祂无惧【真理】敢于挑衅对方的实验，原来祂跟祂们一样，都是神明。
  这就不难解释祂所做的一切了，祂和祂的那位恩主，显然是在谋划一场大阴谋。
  至于是什么，伽琉莎猜不出，但她很感兴趣，她觉得这个世界远比自己所想的要有趣的多，现在她除了心中那个毁灭【真理】的梦想外，还多了一个愿望，那便是亲眼见证这场阴谋在寰宇炸响之时。
  看着伽琉莎眼中精光连闪，程实一阵无语。
  得了，最近也不知道怎么回事，愚戏这套皮肤，好像黏在自己身上下不去了。
  可既然伽琉莎知晓了这事儿，他就不能任由伽琉莎无端联想下去。
  于是他再次变作愚戏模样，露出诡异的笑容，回头打量着伽琉莎，意味深长道：
  “知晓我身份的人不多，大多都是【痴愚】。
  伽琉莎，若你真的聪明，就知道这意味着什么，未经我授意，不要在外人面前随意提起这些，不然，你从哪儿来的，我就会把你送回哪里去。”
  这无疑是一个非常强硬的威胁，可伽琉莎根本不惧，她满脑子都在想难道【欺诈】想要拉拢【痴愚】，不然为何愚戏只在【痴愚】信徒显露真身？
  她看得出来，愚戏能拉自己来帮忙就说明祂更倾向于把自己当做盟友，再加上【欺诈】曾说的备用替代变量，那么短时间内自己的安全理应无虞。
  不过立场没有问题不代表眼下不受影响，在面对两位从神时，她可没有那么臭脾气，伽琉莎若有所思地点点头，笑着应下了这件事。
  事已至此，没了威胁又得了消息，程实终于松了口气。
  他拿出蓊郁角冠，随手复活了被啃烂的扎因吉尔，让它继续为诚实裁判所打工，又与在场两位深刻讨论了为何信仰愚戏会让【诞育】【污堕】融合的问题。
  但这个问题太复杂了，两个知情人各有心思，只有阿夫洛斯从头到尾目光都在程实身上没挪下来过，那意思很明显，就是笃定愚戏一定是实现祂神生愿景的钥匙之一。
  程实被看得浑身发毛，不久后便匆匆找了个调查【时间】的借口告别了阿夫洛斯，带着伽琉莎离开了多尔哥德。
  至于王为进这个切片，作为赔偿丢给阿夫洛斯，让祂喂歌莉丝了。
  总有人要为这场闹剧负责不是吗？
  回到现实后，程实果断与明显还想问些什么的伽琉莎再次分别，孤身一人来到了丑角们的集会之地。
  劳累了一天，腰包里终于要进点账了。
  那可是彼梦我魇啊，哪怕再邪门，也是【记忆】的从神遗器。
  并且龙王大概率还被困在这面镜子里，自己这一天天的，到处打探情报也就算了，还得四处救人。
  真是怪了，别人都是葫芦娃救爷爷，怎么到了自己这里，变成爷爷救葫芦娃了？
  救完一个还有一个，你们这些丑角，能不能让我省点心？
  唉，罢了，龙王啊龙王，爷爷来救你了。
  程实在昏暗的墓群中默声前行，墓群中间那盏被【欺诈】墓碑做成的魔法灯依旧散发着微弱的光亮，灯光下一人也无，静谧又昏暗的环境安静得让人心里发慌。
  不过好在这里也不是谁都能来的，至少没什么危险，程实快走几步来到【记忆】的墓碑前，刚想直接动手，稳健再次上身，随口就诈了一句：
  “别藏了，真以为我不知道你在？
  非要我开口你才肯现身吗？”
  话音刚落，【真理】的墓碑之前缓缓显现出一个人影。
  这人影略有些狼狈，不过看上去精神还不错，他朝着程实的方向略带歉意道：
  “抱歉，是我在实验中的疏忽让丑角陷入了安全危机。
  后续我会校对实验步骤，重新审视他们在切片实验中留下的后手，确保没有下次，不过以目前的状况来看，哪怕他们隐藏的人格再复起......也没有任何意义了。
  赞美愚戏。”
  “......”
  博士？？
  他怎么在这儿？
  程实愣住了，说实话，他这番操作防的不是别人，正是那个藏了彼梦我魇的假龙王，毕竟只有对方知道自己会来取镜子。
  可谁能想到假龙王没诈出来，反倒是把博士给诈出来了。
  不是，这里乌漆嘛黑的，你搁这儿干嘛呢？
  ...
第一千一百一十章 彼梦我魇到手！
  “你怎么在这儿？”
  程实一时间不能确认眼前的博士到底是真正的博士，还是那个被信仰驯服的王为进，不过看对方的态度，倒像是真博士。
  不过他出现的时机也太巧了些，这边刚处理掉他的第二人格不久，正主就出现在了自己想要取彼梦我魇的地方。
  他是得到了什么消息，还是只是碰巧？
  可就算是碰巧，这个时候，他来丑角集会之地干什么？
  程实心中疑惑，没急着跟博士互认身份，而是眼珠一转，随口胡诌道：
  “甄欣喊得你，还是龙井喊得你？”
  博士一愣，显然没想到这三个人居然约了见面，他摇摇头道：
  “谁都没喊我，我只是觉得丑角之会并非亲身参加略有遗憾，所以过来看看，感受一下丑角交融的智慧。
  尽管我从切片身上取回了记忆，但那个时候的我毕竟不是我......
  赞美愚戏。”
  “？”
  丑角们交融的是智慧吗，那不都是心眼子吗？
  程实千算万算都没想到会等来这么一个理由，他面色古怪地看着博士，撇撇嘴道：
  “上来就打感情牌，你个骗子不会又要骗我吧？真没人喊你？”
  “自然没有，我也不会在这个时候欺骗一位将我救于水火的朋友。
  程实，谢谢。
  我得承认我小瞧了王为进，不，应该说是0221的过于强大让我忽略了本体。
  我知道是你出手了，当王为进瞄准扎因吉尔的那一刻，他就注定会败在丑角手里。
  而你作为丑角的召集人，也必不会放任他的阴谋成功。
  赞美愚戏。
  我只是没料到你处理他的方式如此......别致。
  我的意识中被锚定了新的信仰，作为切片共同体之一，我无法摆脱这种影响，当信仰的狂热无法宣泄时，堆积的执念会让我变得盲目且低效。
  所以，在摆脱了王为进的囚禁后，我第一时间研究出了一套平衡情绪、效率和信仰狂热的方法，那就是在每句话的末尾，虔诚的对愚戏进行一次赞美。
  直观的虔诚表达方式可以帮助我压制意识中的信仰狂热，尽量降低它对我的影响。
  赞美愚戏。”
  “......”
  听到这里，程实已经确认这就是博士本人了，除了他，没人能一本正经地在这里说这些邪门玩意儿。
  这也太怪了。
  “每一句都要说吗？”程实脸上的笑多少有些僵硬。
  “最好是，如果表述内容过长，也需要适量增加赞美次数。
  我觉得强制信仰副作用和狂热信仰宣泄方式之间的平衡也是一个很好的研究课题，不过鉴于目前对第二人格的研究还不完善，这些内容大概需要往后推一推。
  赞美愚戏。”
  “......”
  算了吧博士，咱要不别研究你那第二人格了，你这研究刚开局就差点给丑角致命一击，好在是王为进一心惦记着扎因吉尔，心有顾忌没把丑角之会上讨论的内容说出去。
  可如果你再整出一个新人格出来，谁知道这个人格是友是敌啊？
  博士看出了程实的顾虑，语气郑重地解释道：
  “王为进虽然别有心思，但是他的思路是对的，一个人的意识所承载的能力有限，多重人格在既定规则下确实可以横向增强个人实力。
  不过在接受了扎因吉尔的学识后，我觉得实验的目标不必局限在所谓的‘人’格上，倘若能借助【真理】实验将类似扎因吉尔的伪神神格与自我人格融合在一起，那是否存在从根本上迈出跨越凡俗生命的那一步？
  我想试试看，如果能成，这对丑角今后的路一定会有帮助。
  赞美愚戏。”
  程实麻了，有那么一刻，他很想告诉博士，【真理】都觉得这个世界不再有真理了，你怎么还如此执着于这些算不上真理的真理呢？
  神性无法拼凑只能滴落，神位无法另铸只能正名，这个世界是个早已设定好的庞杂“程序”，没人能打破程序规则去创造出新的神明，【真理】也不行！
  不过，如果真的把世界类比成程序，那这个程序似乎也不是完美运行的，至少还有些bUg！
  比如神性萌发实验中那萌发而出的恐惧新权，又比如阿夫洛斯所改良的能让【诞育】与【污堕】相融的愚戏实验，这些实验的结果似乎都指明：信仰是破译当下神权现状的唯一线索。
  所以如果博士这么有精神，为什么不让他去研究研究信仰的根源呢？
  程实一板一眼地将心中所想告知了博士，王某愣了愣神，沉思道：
  “你对【真理】的理解似乎有了质的飞跃，程实，是最近的经历让你顿悟了什么吗？
  这确实是个好课题，如果丑角需要我去做这些研究，我想我应该可以胜任。
  嗯，那就从愚戏的信仰开始研究好了，借用己身有利条件，提高效率。
  不过话说回来，如果你能引荐我去见一见那位愚戏大人，我想效率还会更高。
  赞美愚戏。”
  “......”
  你这不就见着了吗，感受到效率增加了吗？
  程实面色古怪，对此不置可否，只是一味地说愚戏行踪不定，自己也难得一见，总之就是一个字：拖。
  博士也知道神明不是那么容易见的，他也没说什么，思索片刻后又问了一句：“你们三个相约......赞美愚戏。”
  相约赞美愚戏？
  那我们也太虔诚了......
  尽管知道博士是什么意思，可程实就是想说一句这事儿跟愚戏完全没关系！
  “哦，我们准备偷渡去【记忆】的藏馆里看看，如今他们还没到，大概是被耽搁了，那就改天吧。
  如果没什么事，我先走了？”
  说着先走，可他脚下却一动没动。
  博士自然听出了程实的“逐客令”，不过他并没有什么立场去拆穿程实的假话，索性就识趣的离开了。
  看到博士消失的身影，程实意味莫名地撇撇嘴道：
  “骗子们嘴里真是没一句实话啊。
  他这分明不是来感受丑角之会的氛围的，而是在尝试靠近乐子神的意志。
  看来博士是真把【欺诈】当【真理】了，不然他不会回来。
  啧，怎么说呢，歪打正着。
  毕竟谁能想到有一天，这世界的【真理】真的是【欺诈】呢？
  【命运】这玩意儿......是有点说法的。”
  程实哼笑两声，在确认周围无人后，转身就把【记忆】的墓碑给刨了。
  而在那墓碑之下也确实埋着一面镜子，看那镜框的纹路，正是彼梦我魇！
  程实大喜过望，却挖地小心翼翼，他生怕假龙王坑他，把镜面朝上，让他一不小心就中招，所以全程都站在所埋之地的侧面细致挖掘。
  直到把整面镜子刨出，他才撑着镜子的背面，表情古怪地在镜背敲了敲，小声嘀咕道：
  “喂，龙王，你在吗？
  爷爷来救你了，你倒是吱个声啊。”
  不出意料，无人回应。
  程实眉头一挑，眼珠一转，驱动自己的影子跑到镜子的另一面，小声吐了一个字：
  “吱。”
  而后他心满意足道：
  “既然你应了，那爷爷再累也得把孙子救出来不是？”
  ...
第一千一百一十一章 程实灵机一动
  程实此番操作当然不是为了占龙王便宜。
  不能否认他心里确实有这个想法，但最主要的还是为了救人。
  而他尝试的第一个办法就是让自己的影子去照一照镜子！
  影程实现在是一个被【真理】启迪过的智慧生命，讲道理应该是可以照镜子的，稳健的程实肯定不会让自己去照镜子，所以他第一时间想到了影子。
  在程实的潜意识里，他并不认为影程实是一个独立的个体，而更倾向于那是一个方便自己整活的“道具”，毕竟它脱胎于小丑替身。
  所以他想如果甄欣所说的规则没错，那让影程实照镜子将里面的龙王换出来，再通过自身天赋与骰子置换，是不是就可以完美解决彼梦我魇吃掉龙王的问题？
  可事实证明，这个方案有些异想天开了。
  当影程实站在镜子前的时候，彼梦我魇毫无反应，这表示要么甄欣所说的规则有误，要么影子无法触发彼梦我魇的反馈，程实又不敢自己去试，只能先将镜子收起，回去再想办法。
  之后的几天，程实守着镜子在休息区的楼顶冥思苦想，不仅在想破解方法，更在想龙王为什么会被关进这面镜子里。
  可以肯定的是，龙王一定进去了，不然他不会容许一位假龙王“继承”他的一切并以他的身份行走在游戏里。
  可他进去的理由是什么？
  程实想来想去，只能想到一个原因，无论龙王是主动进入，还是被魇影蛊惑而同意，那都说明镜子一定有龙王感兴趣并且无法拒绝的东西！
  但这面镜子在丑角之会前就落入他的手里了，如果龙王真的感兴趣，大可不必等到丑角之会召开后才做决定。
  所以在这个时间点上龙王失陷，只有两种可能：
  要么让龙王感兴趣的东西出现在丑角之会后，而丑角之会上众人又恰巧都照过镜子，这疑似设计的时间巧合大概率意味着彼梦我魇除了照见人心欲望之外还有别的效果，而这个效果被龙王隐瞒了，并且很有可能跟记忆有关，龙王就是奔着这些记忆去的。
  要么龙王预知到了镜中危险，在没摊牌之前他孤身一人不敢进去，只有让丑角知晓了镜子的存在后，他有才有底气进入一探究竟，因为他知道同为丑角的那些骗子一定会来救他。
  这不是因为“善”，而是这些骗子也想知道他所窥见的那些秘密。
  但无论如何，龙王算计众丑角一事都是事实。
  并且这还是阳谋，就算程实想到了这一点，也只能按照龙王的计划着手救龙王，因为他确实对镜中的秘密也感兴趣！
  想想看，最危险的镜中环节都让李景明一人承担了，之后只要救出李景明，再拿这份“恩情”去换取他所窥见的一切，就能无风险知晓所有的秘密，哪怕这秘密中也包含着自己的一份，可不还有其他四份吗？
  怎么想都不算亏......
  不过还是好气，居然又着了龙王的道了，这个臭道士果然在谁的手里都吃不了亏。
  真是个孙子！
  要怎么做呢？
  镜子总要照到一个活物才能有所反应，自己总不能再为此回一趟多尔哥德。
  虽然多尔哥德的生命取之不尽用之不竭，但是......一旦让阿夫洛斯知道彼梦我魇在自己手里，那精明如祂一定能猜出自己之前去多尔哥德根本就不是为了解释，而就是为了获取彼梦我魇的消息。
  这样一来，之前的“冰释前嫌”全都作废，自己又要多费口舌。
  不可取！
  但也不能专门为此祈愿一场试炼去拉个npC帮忙。
  不是不能，而是谨慎。
  现阶段试炼的指向性太明显了，一旦真的进入试炼，队友是人是鬼谁都分不清，再加上试炼中神明意志的不确定性，那样一来几乎相当于带着镜子自陷危局，是最不稳妥的行为。
  如果不参加试炼，又不能拿身边的人当靶子，且不说泄不泄密，无论谁将龙王置换出来，都得再赔进去一个，这样的“无用功”除了浪费时间，别无用处。
  仇敌倒是个完美的目标，但眼下哪里去寻找这些不开眼的人......
  【湮灭】的信徒？
  不是不行，但如果要用彼梦我魇算计一位【湮灭】信徒，倒还不如直接拿镜子去算计赫罗伯斯，要是【记忆】的道具能把这位【湮灭】令使困住......
  等等！
  令使？
  对啊，为什么非要把目光局限在玩家身上，神明不才是最好的目标吗？
  彼梦我魇可是能照出心中欲望的“照妖镜”，虽然这镜子只是【忆妄】的碎片，只是一件从神遗器，可万一它对神明有效呢？
  那岂不是能直接洞见神明的心思？
  比如【欺诈】，比如【命运】！
  就算照不出【虚无】的野心，那到时自己反手就把锅甩在龙王头上，说是他要求自己这么做来拯救于他，神明就算发怒，也得把龙王从镜子里先拎出来再审判不是？
  只要人出来了，受点冤屈算什么！
  反正冤屈的又不是我！
  我可真是个天才！
  程实眼冒精光，说干就干，可这一身的兴奋劲儿在一开始就卡住了，因为他又面临一个新的选择：
  该向谁祷告？
  无论是【欺诈】还是【命运】，程实都想洞见祂们最本质的心思。
  如果彼梦我魇真的有用，那么照见【欺诈】之欲为攻，更方便后续的布局，照见【命运】之欲则为守，有利于自我保全。
  两条路程实都可接受，不过从另一个视角来看......
  龙王本也是【欺诈】信徒，事后甩锅时就算乐子神追责，最多也就是惩戒自己，大概率还是会把龙王捞出来的。
  可【命运】不同，祂跟李景明没有半毛钱关系，【虚无】的怒火一定会烧到龙王头上去，但这也不是没有好处，至少得益于既定加身，自己绝对能全身而退。
  一个是可以预见的自我受苦，一个是不出意料的龙王落难，想也知道该选哪个。
  程实挑了挑眉，果断拿出了......
  【命运】之骰。
  他要再去见【欺诈】一次！
  “爷爷嘛，总要护着孙子，我果然还是太善良了。”
  说着，程实捏住骰子，虔诚吟诵道：
  “不辨真伪，勿论虚实。
  伟大的【欺诈】之神，您虔诚的......诶诶诶......”
  “嗖”地一下，程实消失不见。
  ...
第一千一百一十二章 带着【彼梦我魇】照【欺诈】
  程实做梦也没想到召见他的既不是【欺诈】，也不是【命运】，而是......
  【混乱】！
  虽说【混乱】就是乐子神，但换马甲召见这种事情到现在为止总共也就发生了一回，还是上次【虚无】打成一团的时候。
  那这次？
  程实心里咯噔一声，总觉得有些事情似乎超出了他的预计，他局促不安地抬头看向神殿半空那混沌黄雾化成的巨手，表情精彩道：
  “恩主大人，您二位该不会......还在打吧？”
  那巨手手指依次落下，有节奏地凭空敲击着雾气，语调怪异地应了一声：
  “嗯~
  知道我们在交手，还敢在这个时候亵渎祂？
  我说为什么祂的神力突然狂暴起来，你是生怕我赢下这场【虚无】内战吗？
  你不会指望祂在对我发起进攻的时候还能顺便转述一下小丑的祈见之心吧？”
  “......”
  程实脸都垮了。
  错了错了，别阴阳了恩主大人，我来之前也没想到你们能打这么久啊。
  啥情况，大决战？
  你们该不会是想把所有对立都解决在这场战斗里，谁打赢了今后就听谁的吧？
  混沌巨手似是看出了程实所想，挥手扫清面前雾气，嗤笑道：
  “嗤——
  头脑简单，跟你那位恩主一模一样。
  祂确实是这么想的，【命运】已经疯了，祂大概也知道有些事情再也说服不了自己，于是便借此与我做个了结。
  啧，真以为自己是时代主宰就天下无敌了？
  这个时代的主宰可有两位呢，再说，除了高坐寰宇实验外的那个【*祂】，其他主宰又算得上什么主宰。”
  说服不了自己？
  【命运】要说服自己什么？
  程实满脑门问号，疑惑道：“恩主大人，您和【时间】不是抹去了【命运】有关真实宇宙的记忆吗？那为什么......”
  “我说的不是这件事，你也不必知晓的这么清楚。
  记得最近离祂远点，祂更年期到了，暴躁得很。
  说吧，又回来见我，所谓何事？”
  “我......”
  程实突然犹豫了。
  他在想这个时机可太不凑巧了，来之前也不知道【虚无】能打这么久，如果现在拿出彼梦我魇把乐子神照了，倘若祂因为【记忆】的力量出现什么差错，另一边跟【命运】死磕的【欺诈】本体该不会出问题吧？
  就是多想了这一下，让程实把自己架在了原地，动也不是，不动也不是，最后想了想，还是决定随便找个借口把乐子神打发过去，等【欺诈】本体召见自己的时候再继续原来的计划。
  可就在他张嘴欲言的时候，那只混沌巨手先开口了。
  他忘了一件事，乐子神是会读心的。
  “嗤——
  看在某人还算有点虔诚的份上，把你的破镜子拿出来吧。”
  “！！！！！”
  程实惊了，他浑身一个激灵，瞪大双眼抬头看向自己的恩主，无措的表情显得是那么滑稽。
  此刻在混沌辉光的照耀下，宛如一个小丑。
  虽不是职业，但胜似职业。
  可小丑归小丑，小丑也是可取之处的，至少他绝不会让舞台冷场，于是程实灵机一动，转头就把无尽的尴尬全部拍成了马屁。
  “赞美伟大的【欺诈】之神，正是您无私的庇佑得以让所有信徒虔诚追随！
  如果龙......李景明知道您在与神相争时还能抽出手来救他，他一定对此非常感激。”
  “哦？这么说，你拿这面镜子来觐见我，只是为了救出我的另一个信徒？”
  “当然......
  不是！”
  程实肃了肃脸色，一本正经地胡诌道：
  “不全是！
  当我知道这【记忆】造物困住了您的信徒时，我便怕这是【记忆】用来对付您的肮脏手段，祂利用了李景明对记忆的贪婪设下陷阱，其目的自不可能是自己的信徒，只有可能就是您啊，恩主大人！
  所以我拿到镜子后第一时间就祈见了您，好让您能把所有阴谋统统扼杀在还未显露之时。
  这是所有虔诚的【欺诈】信徒都会做的事情，而我也不过是顺从了自己内心的虔诚，不值一提，也不值得您为此......赐下奖励。”
  话音刚落，那巨手轰然崩散，重新凝聚为一双混沌与星空驳杂的眸子。
  那眸子眼角高翘，似笑非笑地看着程实。
  “怎么，你还想要奖励？
  某些人该不会觉得我不知道他为何而来吧？”
  程实身体往后缩了缩，小声哔哔道：
  “我没想啊......
  不过神明的赐予就像是公司的激励机制，确实能让信徒更高效虔诚的工作。”
  随即他又状若失言地摆摆手道：
  “啊，恩主大人您别误会，我只是有感而发，想起了一种存在于现实世界的公司经营理论。”
  那双眸子的眼神越发戏谑，祂盯着自己的信徒再次嗤笑道：
  “那就是不想要。”
  程实眨眨眼，话锋一转：“恩主大人，您误会了，我刚才说的‘我没想’是指我没想过您不知道我为何而来......至于其他的......”
  他偷瞄着乐子神的眼色，随时准备见风使舵，而乐子神冷哼一声，直接断了他的念想，把选择推到了他的眼前。
  “那你到底是想要，还是不想要？”
  ？？？
  不是，真有啊？
  该不会是诈我呢吧！？
  莫非这彼梦我魇对乐子神有用？不然祂怎么会是这种态度？
  程实一愣，在“该不该贪”挑战中一秒落败，挤出一抹虔诚的假笑，语气坚定道：
  “要！”
  “嗤——
  到底是谁贪婪？”
  说着，那双眸子轻眨两下，直接将彼梦我魇从程实的随身空间中取了出来，而当看到那面镜子的一瞬间，程实就知道自己错了。
  大错特错！
  怎么能相信乐子神的话呢？
  这他妈哪有奖励，这不铁定是惩罚吗！！
  不怪程实这么想，因为他看到的那面漂浮在半空的彼梦我魇，此时镜面正直直的照向他，而在那镜面之中，许久未见的李景明正脸色复杂地注视着他。
  程实想说话，却张不开口，只能听镜中的龙王对他说道：
  “我想过无数种你来找我的方式，却唯独没想过你敢直面这镜子。
  看来我低估了丑角在你心中的重要性，为此我表示歉意，不过我想这镜中的秘密足以对得起你的勇气。
  但我得提醒你，里面的路太过复杂，最好只选一个方向走到底，不然你很有可能会迷失其中，再不得返。
  记住，一定要走出去，不然哪怕我再站在镜前，也绝对看不到你。”
  说着，镜中龙王朝程实伸出了手。
  程实目光一凝，本能地想要后撤，可却发现自己不仅张不开嘴，连动也没法动了，只能眼看着那只手径直穿过镜面拉住了自己！
  下一秒，在不解的惊愕中，镜中一切飞速在他面前放大，犹如【记忆】的巨浪，瞬间将其吞噬。
  “轰——”
  小丑不见了。
  眼看彼梦我魇吞噬掉自己的信徒后，那双眸子再次化为浑黄巨手，捏起那渺小的镜子，将其随意丢入了虚空。
  “彼梦我魇......好一个彼梦我魇。
  这是谁的梦，又是谁的魇？
  小丑也真是胆大，想拿这东西来照我？
  呵，我倒是敢照，但......
  祂们敢看吗？”
  ...
第一千一百一十三章 镜面之后：【记忆】的迷宫
  安静，异常安静，安静得只剩下呼吸和心跳声。
  当程实意识如潮归来，他心中想的第一件事不是自己在哪儿，而是乐子神又想干什么。
  祂为什么要把自己送到镜子里来？
  有那么一瞬间，程实甚至在想眼前的乐子神该不会是【记忆】假扮的吧，不然他实在想不出对方为什么要用自己去换龙王。
  这到底是一场解救，还是一场囚禁？
  总不能是一次奖励......
  带着这种疑惑，程实慢慢睁开了眼，一束微光率先挤入他的眼皮，随后无数繁复纹刻便映入眼帘。
  这怪异的纹路很是熟悉，程实一下就想起这跟彼梦我魇镜背、镜框上的纹路一模一样，就是放大了不知多少倍。
  再回想起刚刚镜子扑面而来的场景，程实在想难道这镜中的世界里还有一面更加巨大的镜子？
  他谨慎地后退一步，仰头向上看去，可这一看便发现完全不是那么回事。
  这分明不是一面镜子，而是一堵墙，一堵犹如真知高墙一般直插云霄看不到头的通天镜壁！
  并且这墙不止面前一堵，他的身后，他的左右，甚至是绕过某个墙头的背后，全都是！
  程实震惊了，他四处观察片刻，得出了一个结论：自己所在之地像是一座巨大的迷宫，而脚下所站之处正是这片迷宫的出发点。
  这就无怪龙王会说出“小心迷失其中”的提醒，原来，彼梦我魇中的秘密竟被藏在这片迷宫里。
  倒也合理，毕竟连【记忆】的试炼都是在迷梦中寻找出口，那【记忆】造物中暗藏一座迷宫似乎也不是不行。
  但是！
  迷宫的存在合理，不代表乐子神的操作也合理！
  祂为什么要把自己送进镜子里来？
  原本自己在外面等龙王出来后，可以无风险得知龙王探知的一切秘密，现在好了，秘密还没听着，风险先来了。
  这算什么？
  就因为自己向骰子祷告亵渎了【命运】，致使【命运】发力让乐子神在【虚无】内战中落入下风，所以祂以赏赐为借口施于惩戒？
  不是，恩主大人，咱这心眼是不是小了点？
  以前我亵渎你胞神的时候，你可不是这样的，你笑得可开心了。
  怎么这回自己摊上事儿了，又开始怪罪我了？
  咱能不能学学你胞神那仅有的优点，变得宽容一些？
  程实麻了，他第一时间就想“越狱”，他觉得【时间】赐予的天赋或许能让他回到进入镜子之前，但这里面还涉及一个问题，那就是如果影程实打个响指出去了，自己会不会跟着一起出去？
  八成不会，所以稳健起见，他先跟影程实交换了信仰，而后自己打了个响指。
  “叭——”
  无事发生。
  “......”
  果然在神明意志面前，人类的反抗毫无作用。
  程实又问了嘴哥，嘴哥也不应声，一时间，小丑疑似失去了全部力气。
  他无奈叹了口气，开始四处研究起来。
  来都来了，还能怎么办呢，无论这是惩戒还是所谓的奖励，在祂的注视下，总不能让自己死在这镜子里吧？
  既然安全大概率能得到保证，那就看看这迷宫里到底藏着什么秘密好了。
  程实的指尖摸过巨壁的纹路，眉头一挑，心道这石头不错，搬回去改造一下仓库也挺好。
  然而无论刀砍斧劈，雷霆轰击，这墙壁纹丝不动，根本就不是外力所能打破的，一时间，程实“越狱”的心思终于被彻底掐灭。
  看来这迷宫只能靠走。
  他目光一凝，开始在出发点周围转圈，在摸清几个岔路后，他终于发现彼梦我魇中所谓的秘密到底是什么。
  与之前所想无异，这里面应该藏着所有丑角的记忆！
  因为他在起始点外圈仅有的七个岔路口前，看到了六个丑角的身影，其中也包括他自己！
  只不过这些身影并非是实体，而更像是梦泡般的记忆虚影，他们根本注意不到程实的靠近，各自沉浸在记忆的某一幕中尽情地演绎过去，像是正在为迷宫中探索的人指引方向，等待着寻找记忆之人的决定。
  看到这里程实便知道，只要沿着某个岔路往下走，就应该能窥见这个人的记忆。
  所以说，龙王在一开始确实隐藏了信息，彼梦我魇在照出人心欲望的同时，也会在镜中留下照镜之人的记忆，而龙王大概率就是为了这些记忆才以身犯险。
  并且他说想要出去就只能选一条路......
  所以龙王选择了谁的记忆？
  程实微微蹙眉，不仅在想这记忆之路中到底有何风险，也在思索如果想要收获最大化，他是否应该尽量选一条与龙王不同的路。
  而眼下，他面前这条岔路通向的就是龙王的记忆。
  他看到年幼的龙王在观中修行，眼前的画面正是小李景明在跟他的师傅坐在桌前誊抄前人事迹。
  讲道理，李景明大概不会回头去看自己的过去，毕竟那是他的亲身经历，他根本无需通过彼梦我魇去回忆。
  所以选这条路，是绝对不会跟龙王的选择冲突的。
  不过......冒着风险去找寻一个小道士的过去，有意义吗？
  似乎没有。
  他不是记忆信徒，不靠铭记过去践行自我意志，于是程实脸色古怪地观察片刻，见画面一直重复，小龙王写完一页又开始重新誊写这一页，便默默白嫖了这一页上的内容，转头离去。
  第二条岔路前站着的是甄欣。
  眼前的甄欣也是个孩子，不得不说，小时候的甄欣看上去比现在可爱多了，不过眼下这幕记忆并不可爱。
  此时，小甄欣正趴在桌子上皱眉思索，而她的身后是一言不发默默等待的安静。
  知晓这段过去的程实立刻意识到这是甄欣被领养的那一日，也是她苦难的开始。
  程实突然想到了自己，他脸色莫名地叹了口气，再次转身离去。
  后面几条岔路分别站着在父母教导下挥汗如雨的龙井、在实验室中郁郁不得志的博士以及被同事孤立夜巡墓园的眯老张。
  面对这些丑角的过去，程实只是一眼瞥过，将这几幕记下，却始终没有选择进入哪条岔路一走到底。
  直到他不知多少次犹豫踌躇地来到有着自己身影的那个迷宫岔路前，近乡情怯般的看着眼前的老甲指着那张领养协议局促地笑着，说：
  “那不行，那不行，你有名字嘞，你有名字嘞，我给你取了名字。”
  那一刻，程实笑了，过往的回忆如潮涌至，拍打在一座叫做思念的大坝上，潮水溢出，漫作泪滴。
  他明明笑着，却流下了一滴泪，泪水沿脸颊滑落，他与老甲异口同声：
  “程实，程甲的程，诚实的实。”
  这是他第一次在除了窥梦游侠的梦境之外重见老甲，哪怕这一刻的老甲并不真实，但够了......
  倏忽一眼足以慰思念之情。
  看完，泪滴脚尖，程实转身即去。
  我若想见他，这世道有的是方法，之所以不见，便是不想这荒诞的游戏侵染有关他的一切。
  是，我是想他，可这绝不是“奖励”。
  ...
第一千一百一十四章 无路之谜
  很快，程实就来到了第七条岔路前。
  这条岔路前没有任何身影，漆黑幽深，一眼望去，就连视线都坠于无边黑暗，仿佛前方通向的是噬人的深渊。
  明眼人一看都不会选择这条毫无【记忆】特征的岔路，可程实偏偏觉得这条路才是真正的答案。
  是乐子神送他进来的原因！
  乐子神绝不会仅仅为了换出李景明而将自己塞进来，祂如此操作其中定有深意，虽然还不知为何，但答案似乎已经不远了。
  想想看，在一个【记忆】造物的内部，怎么会出现以一条疑似通向【虚无】的道路？
  漆黑、静谧、未知......这不就是虚空的特性吗？
  【存在】之神奇可不是这种表现形式，就如【存在】缝隙那般，它们杂糅一起，五光十色，晃眼迷人，只有【虚无】才是这般空洞死寂，毫无意义。
  程实在岔路口前站了许久，深蹙眉头似在思索要不要进去。
  可其实他已经进去了！
  只不过进去的不是本体，而是影程实。
  当黑暗连成一片，自带保护色的影子将是黑暗中无冕的王，程实在第一圈看到这几条岔路的时候，就已经猜到乐子神留给他的选择，所以影子很早就已经走入了那个岔口为他探路。
  此时他眉头深锁只是在疑惑这条路到底有没有尽头，因为他已经在里面走了很长时间。
  这第七条路除了左右镜壁外再无他物，身前是虚无的黑暗，身后亦然，甚至连岔路都没有，笔直得不像是迷宫。
  走得多了，一成不变的环境让程实几乎觉得自己在原地踏步。
  可每当他转换方向往回走一段发现也出不去的时候，他便再次下定决心向前走去。
  时间慢慢流逝，程实的眉头也越皱越紧，他甚至开始怀疑自己的选择，心想是不是自己想多了，乐子神其实并无深意，只是想自己在这【记忆】的造物中薅走一些记忆。
  可问题是已经走了这么长时间，倘若再走两步就是答案，自己却在答案门口放弃了，那也太小丑了。
  于是就在这种纠结烦躁的情绪中，程实咬着牙继续闷头前行。
  不变的黑暗看累了，本体便去其他岔路口前看看那些记忆泡影洗洗眼睛；探索的过程过于枯燥烦闷，他便驱使影子跑跳结合，甚至是翻跟头倒立前行；不知走出了多久，他便摸着镜壁上的印刻细数纹刻循环重复的次数......
  总之，只要能打发时间转移注意力的事情他都干。
  然而前路依旧黑暗，仿佛永无终点。
  这一刻，程实觉得自己被做局了。
  他觉得是自己的虔诚困住了自己！
  这不像是什么通向秘密的道路，而更像是七个选项中的那个省略号，根本就没有意义。
  影子停了下来，背靠镜壁喘着粗气，程实同样靠在出发点的镜壁上，思考着该如何破局。
  两个程实都摩挲着镜壁的纹刻，愁眉不展，可转机往往来自于某些不经意的细节，当感受到放大了好几倍的纹刻凹凸不平的手感时，程实脑中灵光一闪，猛地瞪大了眼睛。
  凹槽！
  他立刻回头看向这通天的镜壁石墙，不断摸着上面的纹路，心想虽然这迷宫的墙体破坏不掉，但是既然有凹槽，就意味着这墙面......可以借力！
  既然可以借力，那是否有一种可能，迷宫的出路并不在脚下之路的尽头，而是在这墙壁之外！？
  不然一条直路如何称得上是迷宫？
  是了，一定是这样！
  程实突然兴奋起来，为了加快探路效率，影程实一直是刺客形态，此时他直接换上一张战士面具化身今日勇士，双手攀起凹槽便向墙壁上方爬去。
  他的速度很快，没多久身下的道路便不见踪影，然而这墙壁之上同样望不到头，他爬了很久，久到一位今日勇士的精神力都有了略微衰减的势头，才不得不停在半途，挂在高空再次陷入沉思。
  迷宫的困局又来了，只不过这次从一维变成了二维。
  抬头看看那隐于黑暗之中无穷高的墙壁，再看看左右原本的道路方向，来自四周的黑暗仿若一座囚笼，将程实困在了原地。
  之前的兴奋不见了，取而代之的是最初的眉头深锁。
  他不断衡量着该如何前行，却迟迟做不出决定，以当下的情况看，镜壁似乎也不是答案，那自己又该如何从这座迷宫里逃出去呢？
  此时，程实稳健之心渐起，脑中已经有了选一条记忆之路去走的念头，他甚至越过那些记忆泡影往里走了些许，去看了看那些岔路里面是什么情况：
  很普通的迷宫，与第七条路截然不同。
  他猜到沿着那些迷宫路径走或许会碰到所选之人的不同记忆，而后根据记忆的线索能顺利找到出口，可第七条路并没有线索，有的只有无尽的黑暗和两堵一成不变的墙壁。
  这该怎么办呢？
  嗯？等等。
  另一堵墙？
  程实微微蹙眉，驱使影程实在高墙半空奋力一跃，跳到了另一堵墙上去，然而沿此爬行数十分钟后，依然没有结果。
  他再次迷茫了，可这次的迷茫来得快去得也快，因为紧扣镜壁凹槽的触感让程实突然又生出了一个猜想。
  如果第七条路同样是一座迷宫，那它总要有线索，可黑暗不像是线索，所以线索只能是墙壁。
  一开始程实觉得墙壁可以借力，便猜测出口说不定在墙壁上方，但是万一墙壁才是那座迷宫呢！？
  那是否意味着墙壁上的纹刻其实有迹可循？
  虽然这纹刻他在地面探索和墙面爬行时已经摸了千百遍，除了循环往复没什么特别，但是谁能保证当墙壁变成一面迷宫时，这些纹刻不会组成什么！？
  毕竟迷宫的元素也不过是横平竖直的道路和不同方向岔口的结合，同样是一种循环往复！
  想到这一点后，程实再次尝试起来，影程实不再向上攀爬，而是围着周围一圈开始拼凑纹刻的通路，他想要看清这些纹刻是否能拼成一座巨大的迷宫。
  而在花费了不知多少时间之后，挂在半空高壁上的影程实和站在出发点的程实本体，同时勾起嘴角，大笑出声。
  找到了！
  这无边无尽的墙壁正是一幅巨大的迷宫图，但真正的迷宫并非无边无际，只是无数同样的迷宫拼凑在一起，让人觉得这些纹刻一直在循环往复。
  而根据迷宫的指引，影程实很快就找到了镜壁上那一点迷宫的中心，那是一条很普通的纹刻凹槽，哪怕程实的手扣上去，都没有任何反应。
  可程实知道【记忆】的迷局从来如此，哪怕是出口，也一定不会摆在明面上，正如祂的试炼，也需要让忆中人明悟自己正在回忆。
  但镜壁是死物，自然没有回忆，于是，身无【记忆】的程实想了一个邪招：
  他开始对着那“出口”念叨他所知的丑角们的过去，一边念，一边还在心里回忆自己的过去。
  将他人之记忆“公之于众”，将自己的记忆暗藏于心，这是他眼下所能想到的最靠近【记忆】的手段！
  或许是因为“口令”对了，又或许个体的记忆真的牵动了迷宫的【记忆】之力，在程实不断念叨的时候，那镜壁凹槽对应的区域猛地一塌，碎裂的墙壁上涌溢出狂暴的【记忆】之力，裹挟着影程实坠入了墙壁之后的未知空间。
  “！！！！！”
  感受到这一幕后，程实......人傻了。
  “不是，闹呢？
  那我呢？
  我怎么还在这儿？”
  ...
第一千一百一十五章 记忆垃圾场
  且不说程实如何在彼梦我魇的迷宫中抓心挠肺，影程实正在经历一场奇幻的冒险。
  他掉入了一个从未见过甚至在未见之前都无法想象的巨大空间。
  这里像是一座溶洞，一座铺满了水晶的奇异空间！
  巨大的晶体从溶洞的各个角落析出，或长或短，或明或暗，就连头顶的洞壁和脚下的土地也是水晶，只不过它们的颜色更暗一筹，不仔细去看，倒会觉得像是墨色的糙石。
  这里无光自亮，每一堆晶体都折光熠熠，可这些水晶上泛着的不只是物理的光亮，更有一些似有若无的【记忆】之息。
  靠近了观察就能发现，那些晶体无论明暗，每个面上总能看到一幕幕梦幻泡影闪过，像极了走马灯，但闪回的却不是某个固定个体的记忆。
  程实惊呆了，他站在原地，不断地打量周围的状况，没多久他便发现比起【记忆】的藏馆，这里才更像是一座真正的记忆“殿堂”！
  因为这里的每一寸土地上都迸发着记忆，这溶洞就宛如一卷错版的史书，记载着从希望之洲到现实世界无数被打乱的过去。
  只不过这些过去很杂乱、很琐碎、很乏味，按照某些精英派【记忆】信徒的说法，这些东西或许并不值得被铭记。
  短短几分钟内，程实已经见证了12场互殴、37回出轨、44次背叛......但更多的，是数都数不过来的普通生活瞬间，甚至有些画面看过一眼，都未曾在程实脑中留下任何印象。
  像极了上学时老师写在黑板上的知识，过目就忘。
  他不禁感慨，这才应该是真正的历史，那宛如英雄史诗般被世人铭记的历史不过是茫茫忆海中翻腾而起的水花，只是因为这些水花脱离了水面，所以才被旁观者看得清晰。
  然而世人常常忽略的是，水花只是这海水中最微不足道的一部分，是无数普通人的一生交织成的所谓世界的过去，汇流成了这片叫做记忆的海洋。
  程实深陷在“世界过去”中无法自拔，不多时，便感觉到一阵剧烈的眩晕感，直接让他跪倒在地，干呕起来。
  他的意识在恍惚，认知在动摇，情感在剥离，当他的记忆中掺杂了过多不属于自己的杂乱和琐碎时，他开始迷茫起来。
  不，或许这种状态不能叫做迷茫，而是呆滞，他僵住了，干呕的动作定格于此，整个人都变得痴傻滞慢。
  他作为人类的理智正在渐渐消融，作为生命的情感正在丝丝蒸发，他的身体开始出现变化，慢慢结晶，哪怕此时的程实只是一个黑影，那漆黑的皮肤都蔓延出晶体的纹路。
  程实本体亦然。
  他跪倒在彼梦我魇的迷宫起点，脸上布满了晶状片格，结晶的速度很快，几乎在一瞬间，他的眼睛、鼻子、耳朵便同时化为晶体。
  可就在晶体即将蔓延到嘴巴的时候，那张嘴竟然挡住了晶体的侵染自顾自地动了起来，并发出了一声直抵灵魂的呐喊。
  “·你是谁！？”
  这突如其来的声响打破了两个空间的宁静，犹如一声惊雷炸响在程实的意识之中，将他从迷茫呆滞的状态骤然唤醒。
  他浑身一紧，心下大骇，用出身上最后一点力气，捏爆袖中烟雾，直接脱离结晶状态与烟雾融为一体。
  而另一边，在本体脱困后，影程实双拳鼓劲，肌力爆发，直接将浑身上下的晶状覆盖统统震碎，重新找回了自我。
  “呼——”
  烟雾还未消散，程实却析出雾气，脱力般躺在了地上。
  他劫后余生看向迷宫高处，心有余悸道：
  “我是程实......
  我是......程实！
  谢谢你，嘴哥。
  要不是你，我怕是要着了【记忆】的道了。”
  愚戏之唇并未回应这份真诚的感谢，而是阴阳怪气地讥讽道：
  “·你不是喜欢看八卦吗，怎么不继续看了？”
  “......”
  不敢了不敢了。
  程实脸色一滞，干笑两声：“没啥好看的，看多了也就那样......”
  “·现在知道看得多了？早干什么去了，你的谨慎呢？
  还有，别以为我是在救你，我只是在救我自己。”
  啧。
  刀子嘴豆腐心不过如此。
  嘴哥到底是在救谁，程实心里还是有数的，只不过此时“理亏”又逢援手，他也不好反驳。
  于是他只能赔笑两声，趁机问道：
  “嘴哥你终于肯理我了，那是哪儿？”
  “·怎么，跟【痴愚】信徒相处久了，你也变得痴愚了？
  亲眼见到都猜不出来吗？
  都说【记忆】总是撷取忆海之精华藏入祂的藏馆。
  那你有没有想过，那些没有被【记忆】选中为藏品的记忆......去了哪里？”
  “！！！”
  程实当然想过，甚至在踏入那片空间的第一时间就想到了，他只是想在嘴哥口中求个验证，而此时，这个推测被证实了！
  这里就是那些“落选”记忆的淘汰地。
  也可以说，这里是世界记忆的垃圾场！
  正是因此，这里的记忆才如此的庞杂、乏味、普通，毫无乐趣，因为它们都是世人，不，哪怕是神明都觉得这些是并不精彩的过去。
  但不精彩不代表不致命，这片溶洞中的晶体太多了，沉淀的记忆也太多了，当记忆的量级庞大到超越个体生命的容纳极限时，那贸然闯入此地的“记忆者”便会被这海量的记忆淹没，与它们一样，化为这记忆溶洞中的一堆“垃圾”。
  程实已经体会过这种恐惧，所以此时的他，尽可能地不去看那些晶体上闪回的画面，奈何这片空间到处都是记忆的结晶，无奈之下，他只能循着有限的空间朝里深入，企图用寻路转移注意力。
  他一边走一边问道：“嘴哥，这里通向哪里？”
  愚戏之唇不再回应。
  程实不甘心，又问道：“嘴哥，乐子神把我丢进来，是不是就是为了让我发现这里？”
  愚戏之唇还不做声。
  程实好不容易找到一个“陪聊”，自然不可能让它就这么沉默下去，于是他眼珠一转，又问出一个问题：
  “嘴哥，你说这里的记忆连【记忆】都看不上，那是不是意味着这些记忆都是祂为那位存在挑选剩下的残次品？
  既然如此，那如果我在此反复念诵那位的尊名，引下【*祂】的注视，那是不是相当于将【记忆】的残次品敬献给了【*祂】？
  这样一来，无论亵渎是否会招来那位的怒火，【记忆】岂不是再无靠近【*祂】的机会？
  而我们，说不定也能因此再吸纳一位新的恐惧派！
  不过......这个方案可能有点费人，嘴哥，你说乐子神能保住我吗？
  你肯定会尽力的，毕竟救我就是救你自己，对吧？”
  话还没说完，愚戏之唇接管了程实的发言，咬牙切齿道：
  “·活爹，做个人吧！”
  “？”
  程实脚步一顿，突然意识到不仅嘴哥多了个爹，李景明好像也有爹了。
  ...
第一千一百一十六章 彼岸
  看来嘴哥也被真实宇宙吓到了。
  从刚刚开始，它便再也不说话，并且一旦程实意欲提到那位存在，它就为程实手动闭麦。
  不过这样也好，至少多了一道保险。
  程实继续埋头在溶洞内前行，随着他步伐加快，前方的空间正在慢慢扩大，很快他的眼前便出现了更加明亮的辉光，在转过一大堆晶柱遮挡后，他的视野豁然开朗起来。
  溶洞的外面是一片更广阔的晶体世界，此时的程实站在溶洞边缘，就好像深渊崖壁的孔洞上映出了一个渺小的黑点。
  他俯瞰脚下参差不齐的晶体海洋，视线一路向前，在极远处的地方看到了一条犹如天堑般的峡谷裂痕。
  而在这峡谷裂隙的另一端，记忆结晶同样遍布世界，只是与这一边不同的是，那边的【记忆】辉光更加耀眼，流转的记忆之息也更加湛蓝。
  很明显，这片记忆垃圾场的彼岸通向不同的地方。
  “嘴哥，我的目的地是那儿吗？”
  程实也没期待愚戏之唇有所回应，他眉头微蹙看向无尽远处，估摸着如果自己要走过去，还不知要走几天几夜。
  他不确定这里的时间与外界是否不同，到时候如果特殊试炼到了，能不能把自己从这镜子里拉回现实？
  估计是不行的，就是不知道自己能不能在镜子里参加试炼。
  程实摇头甩掉杂绪，开始朝着峡谷裂隙行进,他总觉得对岸就是他的目的地，只是不确定那里会通向哪里。
  接下来的路程就如这晶体世界中的记忆一般无趣，程实除了赶路就是赶路，为了避免再度被晶体化，他从不敢关注这些晶体上闪过的任何一个画面，只是闷头前行。
  他默默计算着时间，在这毫无变化的空间里足足走了几十个小时，算着下一场特殊试炼都该到了，他还未抵达裂隙。
  当然，试炼也没来。
  这片空间仿佛隔绝了一切，自成体系，大概就如试炼一般，并不消耗现实的时间。
  走到后来，程实都麻木了，他都快忘记自己为什么要在这里艰难跋涉，只是凭着一口气，总觉得自己不能白来，便拖着沉重的步子终于走到了峡谷的边缘。
  那峡谷之下并非漆黑的深渊，同样有着无数晶体覆盖，并且这些晶体就像是藕丝，将被撕裂的峡谷缝在了一起，程实只需沿着那些或粗壮或细窄的晶体走过去，便能到达此行的“目的地”。
  不过这次他稳健了一些，出发前特地问了一句：
  “嘴哥，我觉得对面有危险，我不应该过去，你觉得呢？
  你要是不说话，就是默认了。”
  愚戏之唇嗤笑一声，并未搭理他。
  然而程实已经从嘴哥的嗤笑中得到了自己的答案。
  “嗤笑也是应声，你开口了，所以你觉得我应该过去。
  行叭，看在嘴哥你救了我一命的份儿上，这次我听你的。”
  “·？”
  说着，程实小心翼翼地踏上了折光的晶体，朝着裂隙对面缓步走去。
  这一路无比漫长，但好在有惊无险，程实几次差点脚滑跌落，都凭借着今日勇士的身手翻了回来，直到走到离对岸还有不足一跃的距离时，他一咬牙，猛地跳了过去。
  可甫一落地，他便发现自己错了。
  那湛蓝的辉光确实代表着此地比对岸的记忆之息更加浓郁，可这也带来一个问题，那就是庞杂的记忆形如实质般的黏稠，在程实一落地就捕获了他，而后直接将其包裹，不给任何机会的就要把他淹没。
  程实心中一紧，拼尽全力打响响指，想用同为【存在】的【时间】之力化险为夷。
  而让他没想到的是，【时间】之力没与此地的记忆碰撞出火花，反倒是逸散而出的【命运】之力骤然爆开，将他从这无尽的记忆包裹中炸了出去。
  【命运】又发力了！
  程实只觉视线一黑，便彻底失去了意识。
  等到他再次醒来时已不知过去了多久，他发现自己早已离开了那片记忆垃圾场，来到了一处陌生的房间里。
  此时的他躺在冰凉的地面上，一只腿还搭在一个敞着门的衣柜里，衣柜边上是一张简约至极的板床，除此之外，房间里再无其他东西。
  这是哪儿？
  都末日了，怎么还有人住在毛坯房里？
  懵逼的影程实一秒转为警惕，他猛地站起来开始四下打量，而第一眼看到的就是衣柜里整齐叠起的那件白衣，以及白衣之旁那面抵在柜板上与彼梦我魇几乎一样大的一面镜子。
  好巧不巧，他恰好见过这个东西。
  “无遗梦镜！！？？”
  秦薪的房间！？
  这是传火者的地盘！？
  程实瞬间瞪大了眼，而就在这时，这毛坯房的天花板上垂下了一个烛火微亮的身影。
  这烛火摇摇欲坠，比之刚刚记忆垃圾场内的湛蓝光芒，简直凄惨的不像是光。
  但它再摇晃也未曾熄灭，甚至用微弱的火光绘出一张惊奇的笑脸，直勾勾地看着程实，啧啧有声地打量道：
  “真有意思，居然是一个阴影中的生命。”
  “！！！”
  程实蓦然回头，一眼就对上了那双烛火之眸，脑中轰的一声，想都没想就脱口而出道：
  “希望之火！！？”
  “你认识我？
  可我似乎并未见过你？
  你是谁？为什么藏在镜子里？
  身上又为何会有【命运】的气息？”
  “我是......”程实话到嘴边突然一滞，随即恍然大悟道，“原来乐子神搞这么麻烦，是为了安排我跟你见面？”
  烛火人身形微微一滞，蹙眉歪头道：
  “【欺诈】？
  是祂让你来的？
  那就不奇怪了，不过看来我得重新介绍一下我自己。
  我是燃于微末的【希望之火】，是【虚无】的从神，【命运】的令使。
  你可以说我跟【虚无】有关，但我从未被任何神明安排过，包括【欺诈】，也包括【命运】。
  现在，小黑人，你可以说说祂让你带了些什么话了。”
  ？？？
  不是，你等等！
  你不是【欺诈】的人吗，说的这些话又是什么意思？
  程实懵了，但很快他便意识到希望之火有问题，而且是大问题！
  对方似乎对【欺诈】认知有误，祂觉得乐子神跟祂没关系？
  啊？
  可乐子神不是这么说的啊！
  你不是乐子神的造物吗，怎么开始认知独立了！？
  难道是我理解错了？
  ...
第一千一百一十七章 【欺诈】形状的希望之火
  “你的声音和体型让我想到了一个人。”
  烛火人从天花板上倒垂而下，滴落在地，而后又重新燃成一个人形。
  “如果我没猜错，你应该叫做......
  程实？
  是个织命师。”
  “......”
  本来程实觉得对方不认识自己，还想编个马甲遮掩一下身份，至少是在弄清楚希望之火和乐子神的关系前先不那么坦诚。
  现在看来，根本瞒不过去。
  既然被认出来，索性就认了，毕竟同为【命运】信徒，对方总不能对自己下黑手吧？
  再说，我在传火者这里积累的“功德点”也够多了，没理由换来的不是欢迎而是背刺。
  于是程实点点头应声道：
  “是，我是程实。
  这里......是传火者的地盘？”
  烛火人好奇地围着影程实转圈打量着，一边观察一边啧啧有声道：
  “新皮肤不错，虽然暗影之色把脸遮没了，但是脑补一下记忆中那张脸反而有种说不上来的神秘感，怪不得总有人对你念念不忘。
  不过你这身黑皮哪儿来的？
  【欺诈】的手段？
  嗯，倒是合理，祂是喜欢捉弄人，尤其是自己的信徒。
  诶？我突然有个想法，你回去之后帮我问问祂，我怎么才能变成这样。
  如果火焰可以隐于黑暗，那火光或许就不会再招来外界的觊觎，这样一来，他们传火也能轻松些。”
  “......”
  跳脱的思路加调侃的语调让程实一时间有些恍惚，这玩意儿一定得是【欺诈】亲手捏出来的吧？
  这都成【欺诈】的形状了，还能是【命运】从神？
  打死我都不信，除非祂俩互相抱错了“孩子”。
  可问题是【欺诈】也没“孩子”啊，唯一那个被诸多玩家所知晓的令使愚戏还是自己编出来的......
  程实有些懵了，他偷偷问了问嘴哥，嘴哥依旧保持沉默。
  这张嘴怕不是直接改信【沉默】了，好好好，等再见到乐子神后高低要参你一本。
  程实皱了皱眉，实在憋不住心中疑惑，好奇地问道：“你真不是【欺诈】造出来的？”
  “？”
  烛火人一愣，满身的火焰闪燃一瞬，两条火焰眉毛倒竖起来，看着像是有点生气了。
  “织命师，如果你是特地来此激怒我的，那我承认你做到了。
  【欺诈】的试探也成功了，现在的我很虚弱，确实无法驱逐你，但是我不动手，不代表薪薪不会动手。
  倘若我把秦薪喊进来......”
  “你喊。”
  程实语气古怪地打断了对方的话，直接伸手做了一个请的姿势，乐道，“我倒要看看秦薪会不会把我这个传火者的‘恩人’赶出去。”
  “......”烛火人再次一滞，“他可不记得你对传火者有恩。”
  “那你怎么还不喊，不行我帮你喊？”
  说着，程实便把两手聚拢放在嘴边，佯装大喊，然而他所料想的对方前来阻止一事并未发生。
  烛火人只是同样一脸古怪地盯着他，头顶火焰摆来摆去，幽幽道：
  “你怎么不喊了，是有什么心事吗？”
  “......”
  “......”
  场面直接沉默下来。
  第一轮试探结束，现场没有赢家。
  又或者都是赢家。
  程实通过试探得出一个推论，那就是记忆垃圾场里【命运】之力爆开的那一下绝对是眼前这个希望之火做的。
  祂早就感受到了自己的到来，还亲自动手把自己从镜子里拖了出来。
  祂的目标就是自己，祂根本就不想驱逐自己！
  并且这一切还都是瞒着传火者进行的，不然祂绝不会在秦薪进不进来一事上如此虚张声势。
  而希望之火也再次确认了一件事，那就是程实并不想跟传火者沾上任何关系，至少是在明面上不想有所牵连。
  尽管对方的态度祂早已在传火者们的记忆中了解过，可人都是会变得，祂必须确保眼下的程实一如之前一般坚定，而现在祂确定了。
  程实的确是个好目标。
  不错祂确实是奔着程实来的，但你要说之前希望之火有什么计划，那也没有。
  祂只是突然感受到了异样命运的靠近，而后在无遗梦镜中发现了程实的踪迹，就把他捞了出来。
  计划是在捞出人之后现做的，现在的传火虽然“蒸蒸日上”，但是比起外部环境变化来说，还是太慢了。
  祂并不看好秦薪推动的那个所谓的造神计划，所以只能亲自下场推他们一把。
  然而祂的身份又限制了祂自身的操作空间，于是祂只能找一个意志代行者，而程实，这位同为【命运】信徒的玩家，无疑是一个完美的选择。
  他心中有善并不排斥帮助传火者，但表面又与传火者毫无关系，不会被人察觉，更重要的是，他还是【虚无】的双信徒，在对【虚无】意志的揣摩上领先其他玩家不止一筹，这样一来，他便可利用【虚无】的庇佑游走在两神之间，为之后的操作腾挪出更多空间。
  所以希望之火一眼就看中了程实，而当程实感受到对方的目光开始变得有些期待的时候，他脸上的笑意瞬间凝结，脚步连退道：
  “我现在说我只是路过，还来得及吗？”
  “桀桀桀，来不及了。”烛火人浑身火焰摇摆，“张狂”至极。
  “......”
  不是哥们，你笑得有点像反派了。
  能发出这种笑声的人一般都活不长你知道吗？
  程实撇撇嘴，眼见对方并无恶意，他也懒得去猜什么，索性做出一副听凭处置的模样，让对方为自己解解密，也好知道【欺诈】到底在做什么布局。
  又或者，【命运】又在推动什么。
  不错，这事儿虽始于乐子神，但却不一定没有【命运】意志的存在，别忘了，【欺诈】也曾谈及既定，联想到乐子神的向上反抗，程实很难不去猜测【欺诈】“推动”既定的目的或许就是想借用【命运】的既定来向寰宇表达自己的叛逆。
  而那也意味着【虚无】祭品的前景似乎并不一片光明。
  程实微微蹙眉，再次看向烛火人，他觉得眼前这个有些奇怪且认不太清自己身份的希望之火莫名得有些像自己，都是那头顶诸神手中傀儡丝线控制下登台献唱的木偶艺术家。
  这突如其来的同频让他心中升起了一个想法，见对方还未开口，他便提前一步说道：
  “我总有一种感觉，我们都被做局了。
  小火苗，我能相信你吗？”
  “？”
  ...
第一千一百一十八章 “光明”与“黑暗”的交心局
  “凡人，在你面前的可是一位从神，我劝你谨言慎行。”
  程实笑笑，并未在意。
  谁还不是个从神咋滴？
  出门在外，身份都是自己给的，你要是非要说这个，那我可又要把我那一长串的名头再搬出来吓唬人了。
  程实就是吃准了对方与自己有事相商的态度，所以根本没客气，眼见程实不吃这套，烛火人气急，身上的火苗“嘭”的一下，旺盛了不少。
  祂自己也被这一幕吓到了，视线一凝，打量程实的目光再次变得犀利，同时若有所思道：
  “我的感觉果然没错......
  说说你的来意吧织命师，想得到我的信任，总要付出你的真诚，不是吗？”
  程实摆了摆手：
  “错了，是你要得到我的信任。
  我们确实有可能是被做局的那两个，但是，我的局里可以没有你，就是不知道你的局里能不能没有我......
  所以，先说说你的目的。
  小......希望之火，我可从未想要成为一位传火者，想拉我挡风，就要让我知道挡这风的意义，以及......”
  “好处？”烛火人眨眨眼。
  “......”
  完了，风评被害的一集。
  到底是哪个传火者在背后蛐蛐过我？
  烛火人沉吟片刻，以手托腮道：
  “行吧，作为一位神明，总要为凡人立个好榜样。
  我确实对你有些想法，但一时间不知该如何开口，嗯，让我想想，或许所有的解释都可以归结为一句话：
  织命师，你想成神吗？”
  “！！？？”
  程实瞳孔骤缩，沉默下去。
  这个问题在许久之前第一次觐见乐子神的时候对方也问过，当时的程实答案异常坚定：不想。
  可现在，他犹豫了。
  一个凡人，哪怕名头再多，也不可能坐上诸神博弈的长桌，更遑论去当什么真实宇宙的状元。
  所以程实想了很久，嘴唇微动道：“是不是所有的答案都是成神？”
  烛火人全身火焰轻闪，笑道：
  “可以这么说。
  神明从不是一个身份，而是一张入场券。
  虽然你拿到它也未必能赢，但若你拿不到它......你便永远也无法实现心中所想。”
  “可你本就是一位神明，你的选择有很多，为什么还要与一位凡人合作？”程实一针见血点破了这其中的关键。
  烛火人挑挑眉，欣赏道：
  “很敏锐，不愧是我主所看中的祭品。
  既然你想要真诚，那我不妨说得直白一些，就是因为这十六张神座之上并未有一位【祂】与我同心共志，所以我不得不在诸神之外寻求援手。”
  “？”
  听了这话，程实蹙起了眉头。
  讲道理，其他十四位神明也就算了，毕竟连命途都不相同，可希望之火不是说自己是【命运】令使吗？
  如果祂真是【命运】令使，那祂的意志一定囊括在【命运】的意志之中。
  就算祂不是，而是【欺诈】造物，那祂的意志也一定继承于【欺诈】的意志。
  可祂怎么会说自己的意志与所有神明都不相同呢？
  如果真的不同，谁又会让一个不同心的从神代行自己的权柄？
  这不合常理啊。
  程实皱起了眉头，他总觉得眼前这位小火苗没说实话。
  而希望之火也猜到程实会有所疑惑，于是祂紧接着就解释道：
  “我与其他从神不同，我生自于【命运】之【变化】。
  当我们的恩主把对【源初】的虔诚解读为将对既定的推崇时，【命运】的意志里就已经写满了既定！
  而变化是既定的大敌，注定被【命运】所提防，为了确保既定成行，祂剥离了少许不可预见的变化，彻底与其断绝联系，也就是在那一刻，我诞生了。
  我生来就是既定的反面，是撼树的蚍蜉，是挡车的螳臂，是【命运】最本质的宽容为这个世界留下的最后一丝悲悯。
  无论世界在【虚无】意志的引导下归于何处，我总代表着最少数者对其反向意志的肯定。
  因此，当薪薪成立传火者的时候，我一瞬间就看到了他。
  我知道我必须庇佑他，因为只有像他这样的人活着，身为最少数者的希冀，我才拥有属于自己的信仰。
  然而信仰的羸弱同样让我虚弱，我很难将手伸出这片空间去为他们做些什么，也很难直接为祂们挡住诸神的注视。
  直到有一天，【欺诈】找到了我。
  祂对我说，祂对这些想要反抗诸神的凡人很感兴趣，为了得到更多乐子，可以略微投资一下他们，为他们遮风挡雨屏蔽诸神视听，但祂有一个要求。”
  “什么要求？”程实好奇道。
  “祂说......”烛火人幽幽闪烁，似乎陷入了回忆，“要让我确保这些凡人能够达成所愿，否则，第一个下场毁灭这些凡人的，就将会是祂。”
  “......”
  这是什么意思？
  乐子神庇佑传火者去推翻诸神甚至是自己，如果无法成功，祂就提前下杀手......撇清干系？
  不然这要求也太怪了。
  可再怪，希望之火都同意了，否则以祂所言，传火者绝活不到现在。
  但以目前的势头来看，传火者所谓的反抗......
  无异于痴人说梦。
  仅仅是这片星空下的诸神都难以对付，更遑论寰宇之外的真实宇宙中还有一位【*祂】。
  诸神比之【源初】都犹如萤火比之皓月，那尚是凡人的传火者算什么？
  他们手中火把的光亮，大概只是这亿万像素画布上最不起眼的一粒像素吧。
  所以他们才要造神啊，所以希望之火才问自己想不想成神。
  程实面色复杂：
  “为什么会选中我？
  如果你真的有成神之法，让这个神明诞于传火者之中不是更好吗？”
  并且你也知道，我是祂的祭品，肆意改造祂的祭品，你怎么能保证我们的恩主不会因此而降罪于你？
  被【命运】盯上，可不是什么好事......”
  烛火人火焰明暗不定，显然是认同这个说法。
  两个【命运】信徒聚在一起蛐蛐自己的恩主，不得不说，这种事大概只会发生在【虚无】这个时代里。
  “我的选择并不多。”
  烛火人的语气难得郑重起来。
  “传火者前路未明，我还不能就此放手任由他们一搏，【欺诈】虽然谎言无数，但我知道，祂对我的承诺绝非戏言。
  我不能让传火毁于祂手，所以此时此刻，只能在外界寻求助力。
  这样一来，我便还有时间继续在他们和【欺诈】之间转圜。”
  程实愣了一下，惊疑道：“你要死了？”
  “？”烛火人气息一滞，“你才要死了！”
  “......那你为什么要放手，传火者成神不应该是你的助力吗？
  你们强强联合，只会更靠近希望才对。”
  话是说的好听，但程实心里并没这么想，这份希望太遥远了，在万万公里面前，毫米级别的前进根本不算是靠近。
  烛火人叹了口气，道：
  “倘若传火者成神，自然瞒不住寰宇，到时必会引来无数觊觎之人，他们心中不一定有‘火’，但却一定有各种各样的欲望，这些欲望杂念总会污染传火的意志。
  我说过，希望之火只起于微末，当这把火焰烧成燎原之势时，我便不再是希望，自然也就失去了信仰的土壤。
  到时我身无寸力，只能眼睁睁看着他们奋力一搏，那与放手又有何异？
  所以，在积蓄的力量未能一锤定音之前，火不能乱传，神不能乱造。
  我需要在外界找一个帮手，找一个能同我一起庇佑传火者的人。
  而我选择的人，就是你，织命师程实！
  你无需怀疑，也不用顾忌，更不要压力太大，这不是一场阴谋，因为这个选择......
  也是我今天看到你后才做下的决定。
  “......”
  我谢谢你，压力更大了。
  ...
第一千一百一十九章 对【欺诈】与希望之火的猜测
  “我已将自我意志剖析于你，此番坦诚符合你口中的真诚了吗？”
  符合肯定是符合的，尽管还有很多疑惑未解，但不得不说，在程实面前如此自陈其意志的神明，希望之火算是第一个。
  再加上“【欺诈】同盟”和“传火庇佑者”的双身份加成，程实已然把希望之火当成了新的恐惧派盟友。
  祂当然是恐惧派，在某种程度上，恐惧既定就是在恐惧【源初】。
  于是程实再次露出笑容，问道：“那你准备怎么做？”
  烛火人摇头摆手，轻笑两声：
  “不不不，这并不是一场问答会。
  我说出了我的目的，你也应该真诚一些，说出你的来意。
  不然我无法确认我的选择正确与否。”
  虽然这话听着多少有些审视的意味，可希望之火眼窝里明亮的光告诉程实，祂早已确认了自己的选择。
  只是这个问题确实把程实给问住了，因为他来这里并不算是完全自愿。
  起初，是乐子神毫无预兆地用他把龙王从彼梦我魇中置换了出去，而后在揣度乐子神深意的同时又为了不吃亏，他一步一步地朝着迷宫深处探寻，直到找到了那片记忆的垃圾场，又被希望之火发现，从无遗梦镜中带离。
  要说非要找个理由的话，那这条跋涉艰难的路除了有来自【欺诈】的外力外，剩下的大概都是欲望驱动贪婪作祟。
  可这种东西说出来也太丢人了。
  一位从神当面在跟你谈“希望、反抗、传火”，你转头一句“这里有宝贝吗？”，你让别人怎么想？
  这名声还要不要了？
  自己总不能自甘堕落去跟几大晦气凑一桌吧？
  于是程实顿了顿，在诸多不解中找了一个最有逼格的问题，权当是此行的目的。
  只见他面容一肃，郑重问道：
  “我来寻找一个答案。
  我问道于【欺诈】，祂却把我送到了这里，所以我一直在想，你，希望之火，会不会是我的答案。”
  烛火人明显被程实的神秘勾起了兴趣，祂浑身火焰摇曳，歪头看向程实好奇道：
  “什么答案？”
  程实深深吸了口气，决定真正的坦诚一回。
  他能感受到希望之火的意志没有掺假，而那也就意味着对方的意志跟当下自己的意志非常相似，都是绝少数者，都是“自不量力”，所以算起来，他们算是天然站在同一边。
  既如此，他便想用真诚换一个答案。
  “我想知道该如何才能从这场寰宇实验里逃脱，又该如何才能摆脱真实宇宙中那位造物主的控制！”
  “......”
  听了这话，烛火人并没有意料之中的震撼、惊惧亦或是欣赏、认同，而是面容不解地喃喃自语道：
  “造物主倒是好理解，大概代指的就是那位。
  可寰宇实验和真实宇宙又代表什么？
  你把这【信仰游戏】看作是一场实验？
  那真实宇宙呢，是这个世界的凡人对哪片星空的代称？
  我似乎从未在传火者们的嘴里听到过这种说法......”
  “？”
  只这一句话，程实便知道希望之火并不知晓这寰宇之外的其他切片宇宙，祂的视线还局限在眼下这片星空里！
  这就奇怪了，讲道理，乐子神的一切引导分明就是想让自己和希望之火碰面，可如果对方连这些都不知道，那就算跟祂碰面了，能聊什么？
  一个尚未认清大局的【命运】从神，大概给不了自己什么相关“建议”吧？
  不对，等等！
  程实目光一凝，突然在想，乐子神把自己丢过来，该不会是想让自己为希望之火揭秘吧？
  啊？
  让一个被真实宇宙血干火止、血色讥嘲摧残过的小丑给这个仍在一隅之地庇佑传火者的【命运】从神带来新的“绝望”，告诉祂你这所谓的燃于微末还不够微末，在真实宇宙的尺度上，你什么也不是！？
  做个人吧恩主大人。
  就算你想为祂揭开这血淋淋的真相，为什么不亲自动手呢？
  当【时间】重置世界的那一刻，你分明可以直接保留希望之火的记忆，让我来当这个恶人有什么好处？
  程实皱起了眉头，他不觉得重置希望之火的记忆是什么可以让自己可以顺理成章接触到希望之火的好理由，以希望之火的意志来说，当祂意识到寰宇真相时一定会是恐惧派的一员，所以祂和自己天然站在一边，根本不需要一个理由去引见彼此。
  并且从【时间】的手段上保留记忆还能做到无声无息，远比自己去揭露要高效的多，乐子神实在没必要去做这么复杂且无用的安排。
  可祂还是做了，为什么？
  除非......
  程实的眼神突然犀利起来，他看向身前的烛火人，脑力全开。
  除非这位【命运】的从神根本就不曾见证真实宇宙的那一刻，在寰宇崩塌之时，祂并没有发现这个世界的天塌了！
  可祂作为一位从神如何能在世界崩塌之时还没有任何察觉呢？
  答案似乎只有一个：
  祂被骗了！
  乐子神用假象骗过了祂，让祂认为寰宇无事发生！
  所以哪怕重置世界后有神明保留了记忆，希望之火也绝不会留下任何记忆，因为祂从未亲眼见证那些！
  可这就更奇怪了，要知道希望之火的意志本就是向死而生，让祂知晓真实宇宙之事并无不妥，相反，说不定还能让恐惧派内部更加团结，那乐子神为什么要欺骗自己的盟友？
  不想让恐惧变为绝望？
  似乎不对，因为没有绝望也就没有希望之火，祂的信仰扎根于此，一定不会因为绝望而消失。
  就像祂自己说的，只有希望的火苗大到可以燎原时，祂才有可能不复存在，所以哪怕只有一个人仍在反抗的路上，祂都会出现并庇佑那颗仅剩的火星。
  既然不是如此，还能为什么呢？
  程实思索了很长时间，长到烛火人都意识到之前的那个问题大概涉及了很多重要的事情，祂刚想开口问问程实在想什么，程实便浑身一震，脑中升起一个连自己都觉得匪夷所思的原因。
  乐子神所布的假象让希望之火没能见到那位造物主和真实宇宙，从另一个角度去想，祂所做的事情是否可以理解为并非欺诈，而是......遮掩？
  祂不想让希望之火看到【源初】！？
  又或者更大胆一点，无论【源初】是否全知全见，乐子神同样不想让【*祂】看到希望之火！？
  程实的双眼一下瞪大，他觉得自己大概猜到乐子神的想法了。
  祂是想告诉自己，希望之火背后的意义，很有可能远比自己所预想的，更加重要！
  ...
第一千一百二十章 【欺诈】令使的成神法
  “你似乎想通了，有意思，能说说你在想些什么吗？
  跟你所说的寰宇实验和真实宇宙有关？
  我能理解你将这个时代的【虚无】游戏理解为一场实验，但真实宇宙这个说法，还需要你亲自解惑才行。”
  烛火人颇为好奇的看着程实，并没有意识到此时织命师的心中有多么的不平静。
  程实一时不知该如何说起，只能先问了一个问题：
  “希望之火，你所理解的世界是什么样子的？”
  希望之火挑挑眉，摇头笑道：“我说了这不是一场问答会，真正的合作也不是一味的索取，你......”
  “这很重要。”程实斩钉截铁地打断了对方的话，郑重道，“相信我，回答我的问题，而后，你将知晓我所知道的一切。
  包括我在追求什么答案，也包括我为什么会来到这里。”
  看着如此郑重的程实，希望之火语气一滞，目光变得深邃起来。
  祂沉吟片刻，决定再相信程实一回。
  “时代变迁，信仰更迭，至高无上的造物主创造了一切，又在【*祂】的造物册中写下几个句点，而这些句点便是寰宇之神明。
  祂们代表着信仰阶段的总结，共同为那位造物主锚定过去的信仰之路。
  祂们或虔诚或恐惧，看待造物主的视角也不一，恐惧者避之不及，而虔诚者则恨不能近而侍之，甚至于与其合而为一。
  【欺诈】就是恐惧者，而我们的恩主，则是那位恨不能合而为一的虔诚者。
  当时代流转至【虚无】，【命运】想以寰宇之力打造祭品，取悦于【*祂】，这一举动势必会引来寰宇崩塌，因为【*祂】是所有信仰之集合，想要靠近【*祂】就必须抽干所有的信仰。
  诸神视各自信仰为根本，所以不会同意，【欺诈】更是为了确保自身权柄无虞，在诸神间推行了【公约】。
  但这依然挡不住我们那位恩主走向既定的决心。
  寰宇终有一战，诸神也终有一役，在这一战过后，要么【命运】走向既定，要么寰宇被其不幸拖入虚无......
  我身为被【命运】摒弃之变化，代表着这个世界绝少数的反抗意志，誓要为这个世界求一条生路，此即我庇佑传火之原因。
  够了吗，织命师，此乃我剖心之言，想来足够换来你的真诚了。”
  程实默默点头，也开始交代他所知的一切。
  可他给希望之火带来的震撼，可远比希望之火所预想的要恐怖多了。
  他的第一句话，便让烛火人呆滞原地。
  “造物主并非造物主，而是......实验主。
  我所说的寰宇实验就是字面意思，你我所见的这片星空，正是这场实验，不，应该说是实验中的样本之一......”
  “？”
  烛火人眨眨眼，似乎有些不能理解，可随着程实的讲述，祂眼中的光渐渐暗淡了，甚至浑身上下的火焰也不再灼热，整个人看起来都有些萎靡。
  这次程实当真未有任何隐瞒，他从【真理】实验说到血干火止，从重置世界说到【公约】博弈，他将所有的一切都告诉了希望之火，就是想知道希望之火身上到底藏着什么连【源初】也“不能看”的秘密！
  在听完一切后，希望之火明显也感受到了自己的特殊，祂凝眉沉思许久，才恢复了些精神，无比郑重道：
  “这个真相超出我的认知，我一时间还有些混乱。
  不过......我确有些事情能与你所说的时间线对得上，所以我信你，这应该不是谎言。”
  说着，祂又惨笑一下。
  “谁又会去编造这么一个通天大谎来消磨我的希望呢？
  如果【欺诈】真的不想希望之火延续，祂早就可以动手，甚至不用庇佑就能让我消失在这个不被恩主所接受的世界中。
  我大概知道你在找什么了，也猜到祂为什么让你过来。
  说起来你来这里所求之事，跟我选择你这件事，其实是同一件事。”
  程实瞳孔一缩，立刻接道：“成神......”
  “不错，就是成神。
  还是那句话，神明的身份是长桌博弈的入场券，只不过现在还多了一个意义，那便是通向真实宇宙的门票。
  凡人未成神前，根本无从谈及如何从【*祂】的实验中逃脱，毕竟你们之间还隔着一堆在凡人眼中无所不能的神明。
  所以无论你愿不愿意，成神都是必经之路。”
  烛火人似乎再度燃烧起来，大概是程实迷茫中那抹连自己都不确定的坚定感染了祂，让祂又看到了希望，祂扯出一个笑容，审视着程实说道：
  “但你是幸运的。
  我不敢说我们的恩主到底在你身上下注了多少好运，至少在成神这条路上，你仍有选择。
  并且就算你不愿真的成为神明，你也能在达成所愿的同时，成为一位神明！”
  “？”
  这话着实把程实说懵了。
  “一个人怎么可能在不成为神明的同时成为神明？
  这不是悖论吗？
  这......”
  等等！
  程实似乎猜到了什么，他浑身一颤，脱口而出：“欺诈？”
  “没错！就是【欺诈】！”烛火人拍了拍手，意味深长道，“我虽只是【命运】之中不可预知的那份变化，但总归也是【命运】的令使，亦有洞悉本质的能力。
  我早就在想，连我们的恩主都在摒弃之中创造了我，那为何【欺诈】一直不曾拔擢一位令使侍于身边？
  如今看来，祂不是不愿，而是在等！
  祂将这个机会留给了祂的恐惧，也留给了与祂一样恐惧的人。
  而那个人......”
  烛火人并未点破，但祂的眼神基本已经明示了。
  程实脸色精彩，且无法反驳，因为他真的拿到了【欺诈】的容器。
  等到属于愚戏的神性滴满并拼凑而起，他就拥有了代行【欺诈】权柄的所有条件，只差【欺诈】的亲口许诺。
  但希望之火明显是不知道这些的，祂还在对程实讲述祂的成神之法。
  “欺诈欺诈，既在欺，也在诈。
  我很久之前就意识到祂的令使将会以何种形态存在，正如你当下的纠结，既想攫取神明之力，却又不想与你所理解的神明合流一起。
  可【欺诈】的令使并不像其他从神，祂可以不同我一样具有真正的位格，因为祂的位格不在自己，而在欺诈，在于世人是否会被蒙蔽！
  当世人被骗，觉得祂是，祂便是。
  当世人清醒，觉得祂不是，他便不是。
  此即为【欺诈】令使的成神法，也是我今日要分享与你的秘密。”
  “！！！！！”
  当听到这成神法的一瞬间，程实的脑子......
  轰——
  炸了。
  ...
  ┬┴┤_•)探头！
  章末作者说有活动，记得参加~
  ...
第一千一百二十一章 你为什么要复述我走过的路？
  在成神这件事上，程实一直认为欲成神者是没有主观能动性的。
  即使有也无用，因为真神需靠【源初】正名，而从神也需真神松口代行权柄。
  这就造成了一种尴尬的局面，那就是凡人的一切努力都只能去博得神明的垂怜，而后被“赐予”一个神位。
  他从没想过居然有一种神是不需要其他神明承认的。
  再联想到桑德莱斯之后眯老张曾递给自己的那张小纸条，上面写着眯老张在向乐子神问起愚戏存在时，乐子神所曾说过的话，祂说：
  “祂未曾出现，也未曾消失。
  当你知晓祂的时候，你并不知晓祂。
  当你了解祂的时候，你也并不了解祂。
  只有祂知晓并了解自己，而一旦外人真正的知晓了祂，了解了祂，那祂......
  便不再是祂。”
  此时此刻，结合希望之火所言，程实恍然大悟。
  原来早在桑德莱斯的时候，【欺诈】就已经给出过成神的答案，只是那时的自己根本没想到这一点，还在眼望容器，四处找寻，直到今日，再次被希望之火点破......
  是了，当下就是“祂”知晓并了解自己的时刻。
  其实愚戏，大概在自己与嘴哥调侃说出这个名字的那一刻，就已经“诞生”了！
  这边程实还在捋清思绪，那边的希望之火只以为他被震撼到了，仍自顾自地说着祂为程实准备的“成神之路”。
  “以我对【欺诈】意志的了解，想要成为祂的令使，首先，你得拥有一个足以让世人‘听之则信’的神名。
  这个神名可以古怪，但一定要保持神秘。
  而后便是最重要的一步，传播信仰，吸纳信徒！
  信仰是神明的根本，信仰的传播也非一时之力，传播的方式更是重中之重，由于你要成为的是【欺诈】令使，所以你天生便不会被世人所信任，那么一上来就广而告之的策略肯定不行。
  我建议此事可先从小范围内开始传播，你虽是织命师，可我也知道你是一位老骗子，用你的骗术去骗几位凡人，最好是【欺诈】的信徒。
  当你能从骗术上胜过他们的时候，他们天然便会被你吸引，到时只需略微展露一些非凡人所能拥有的认知或手段，那么以【欺诈】信徒的德性......咳咳，思维方式，大概不用你说，他们也会对你的身份展开无穷联想。
  只要这一步能成，接下来便能坐收信仰之力。
  我了解祂的信徒们，这些骗子为了能扯一张虎皮，会不遗余力地借用你的身份，从而变相传播你的神名，你只需多多露面，在不同凡人之间留下蛛丝马迹，他们自然能串联起一切，主动将你从过去的历史中‘翻找’出来。
  而后，你只要在过往的历史中翻找出一件大事，并对此声明，那么你的谎言在凡人的认知中就变成了曾存在的过去，拥护者们也将为此书写下你存在过的注脚。
  这就是【欺诈】污染【记忆】的手段，你的那位骗子恩主用得娴熟，想来你也不会差。
  再然后，你将收获一批来自【欺诈】信徒的信仰，可这还不够，因为这本是【欺诈】的信仰池，你这么做只能算是蒙受恩主的荫庇。
  信仰不在守，而在争。
  所以你要做的是向外散播你的信仰，最好是用一场能被世人所见的壮举拉拢一批新的信徒，如此一来，你的信仰将深扎于此，你的位格也将就此稳固。
  最后，你......你怎么了？
  眼睛一直眨干什么？
  你在质疑我的策略？
  哼，你可知道我为了这套【欺诈】令使成神法打磨了多久？
  多少年来，我在每一次与【欺诈】的交流中默默感受祂的意志，也多亏我出身于【命运】，多少能洞见本质，我渐渐理解了祂的意志并摸透了祂的脾性。
  这绝对是祂乐见且愿见的令使拔擢之法，你只需照做，那这神位......
  够了，织命师，你的目光像在看一个傻子！
  我警告你，现在的你可还不是祂的令使，身为盟友，并且还是个凡人，你该给我这位【虚无】当下唯一一位从神一点尊重。”
  “......”
  程实眨眨眼，摇摇头，又点点头，表现得像个人机。
  不是因为震撼，而是因为......懵逼。
  他确实懵了。
  我没不尊重你啊，我太尊重你了。
  你说的都对，【欺诈】令使听上去是该这么诞生。
  可问题是，你为什么要复述我走过的路呢？
  你在我身上装监控了！？
  虽然希望之火所言大部分都已成为自己的过去，但程实内心并没有提前走完这段路的欣喜，有的只是对既定的无力。
  不错，又是既定！
  若不是有神在推动，他怎么可能走得这么顺利？
  可这个推动的神，真的只有【欺诈】吗？
  诚然他脚下的路正在通往【欺诈】令使之位，但是想想看，既然连被【命运】摈弃的令使都能琢磨出这么一条路，那么作为【欺诈】的胞神，真正的【命运】，以祂洞见本质的能力，难道看不出吗？
  祂是不是早就预见了这一切，所以才同意了与【欺诈】的融合？
  祂是不是在借用【欺诈】对自己的眷佑，完成祂对祭品的打磨？
  自己所走过的那所谓既定的路，又是否在最初就是一场阴谋，只为让恐惧派的目光注视己身，从而好去得到与祂陌路的恐惧派各位的神力支持，以便祭品完成对所有信仰的“融合”？
  一时间，程实思绪纷飞，总感觉这局越陷越深，根本没法逃脱。
  他的答案、他的希冀、他的未来和他的恐惧，早已融为一起，再不得分。
  现场再次沉默下去，而这时程实也在心中默默地问了嘴哥一个问题：
  “嘴哥，连你也是这既定的一部分吗？”
  程实记得当时愚戏这个名字正是因嘴哥第一时间给予肯定才敲定下来的，所以他不得不怀疑，愚戏之唇很有可能也是这局中关键之一。
  甚至......它有没有可能曾背叛【欺诈】改投过【命运】？
  正在程实腹诽的时候，愚戏之唇回应了，它的回应一如既往的......
  “·你不是个人吗，什么时候变成鸡腚了？”
  “......？”
  程实眼皮猛跳，掰着手指数了数自己到底被骂了几句。
  ...
第一千一百二十二章 论【欺诈】与恐惧
  尽管很是尴尬，可程实不得不向希望之火坦白一些他当下所做的事。
  而当希望之火得知愚戏早已现世，甚至这位扮演愚戏的凡人都已经拿到了【欺诈】容器的时候，祂有点恍惚了。
  烛火人绕圈打量着程实，目光审视道：
  “你不会真的是什么失落在历史中刚刚复醒的【欺诈】令使吧！？”
  “？？？”
  程实被逗乐了，他指了指对方道：
  “我所做的这些不都是你亲口说出来的，怎么现在我又成真令使了？”
  “啧，难说。
  诸神皆知【欺诈】一身心眼子，谁知道祂有没有趁【记忆】不注意篡改过真正的记忆，让诸神遗忘了你的存在，反正我是没记得。
  不然这也太巧了。
  就算【命运】偏爱，你的路也未免太顺了些。”
  这句话倒是又点醒了程实，让他突然想到了来到这个世界推动【繁荣】陨落的程大实，以及在真实宇宙炸开血色讥嘲的伤疤程实，他们......
  大概才是让自己脚下之路如此顺利的原因。
  程实叹了口气，摇头道：
  “如果有的选择，我宁愿不要这份偏爱。
  其实我一直在好奇，为什么会选择我，希望之火，你......知道吗？”
  烛火人火焰摇曳，思索许久后也摇了摇头：
  “我既被【命运】摒弃，自然无法洞悉其真意。
  但凡事有利有弊，你应该庆幸，能被选做祭品总好过烂在这世道的泥土里，至少现在的你还能反抗，还有资格反抗。
  无论是【命运】的既定，还是【欺诈】的叛逆，【虚无】的目光一直在你身上，这些注视确实带来了麻烦，但不可否认，祂们也推着你走到了现在。
  嗯，既然你超出预计早已完成了前期信仰的积累，那接下来，我们就该聊聊，如何传火的问题了。
  你带来的寰宇真相与我之前的认知相差太远，此时再以真实宇宙的角度去回看【命运】所为，很难不觉得那位造物主是在让样本自己生产‘实验结果’。
  而那个所谓的结果，也极有可能就是【命运】打造的祭品，即你。
  不用这么看我，这是最合逻辑的猜测。
  要知道，你所谓的实验主既然在拿切片宇宙做一场实验，那就意味着【*祂】一定在期待什么实验结果。
  所以每个切片宇宙中所发生的一切，无论好坏，都应是靠近那实验结果的必经之路。
  你也说了，在这片星空之外有无数个‘你’失败了，他们死在了造物主的眼前，既然死去的他们不是答案，那活下来的你，以及其他重开的切片宇宙中的你，说不定就是答案呢？
  信仰的变迁有迹可循，命途的交替也并非毫无意义，时代车轮碾进至此，【虚无】落幕后是无尽的虚无这一点，已是诸神的共识。
  只不过不知寰宇真相的祂们觉得寰宇虚无之后还会有下个时代到来，可以造物主寰宇实验的角度去想，所谓的落幕于虚无，是否代表着在这个时代结束前，【*祂】一定会找到属于自己的那个实验结果？
  如果是......我很难不去想这个结果不是出自于【命运】之手！
  因为祂是【虚无】的本质，是最能洞彻寰宇真实的神！
  祂的意志，很有可能就是造物主写死在这场实验中的引导方向。”
  “......”
  希望之火说完的那一刻，程实承认他的恐惧又多了一点。
  到底是【命运】的从神，祂的见解和推论堪称一针见血，连程实都被其说服了。
  他只是一时想不明白，那位造物主费尽心思打造这么一场实验，就是为了捞个祭品吗？
  祭品到底代表着什么？
  当然，“费尽心思”是程实出自凡人视角的揣度，或许在那位真正的造物主眼中看来，这场将真实宇宙的恐惧压榨到极致的实验，只是随手为之罢了。
  与希望之火的交心局确实大有收获，程实的脑子里再次被塞满了一堆猜测。
  当局势渐明之后，接下来便应讨论以后的路该怎么走，要如何反抗，又要如何打破既定。
  希望之火的建议与程实的想法不谋而合，都觉得身为祭品，必须以身入局加速既定，在成为祭品的路上积蓄更多力量，以便之后可以一口气掀掉这张桌子。
  但在加速的方向上，两个人各有见解。
  程实所想还是背靠恐惧派的庇佑，与【命运】虚与委蛇，联合恐惧派的诸神一起，反抗造物主。
  而希望之火一上来就否定了这个想法，并告诉程实，恐惧派未必是什么好东西。
  “神明的意志与凡人不同，祂们得益于造物主的正名，统治世界万万载，哪怕知晓了这世界只是一场实验，难道就真的会想着去打破这实验吗？
  只因为祂对你说的那所谓的恐惧？
  不。
  恐惧可是【污堕】的权柄，不是【欺诈】的。
  【欺诈】会伪装、会欺瞒、会狡诈、会蒙骗、会制造假象掩盖本质，唯独不可能与一位凡人分享其心中的真实。
  如果只是因为恐惧就能让神和人站在一起......那【污堕】岂不是最该庇佑凡人的真神吗？
  可祂去哪儿了？”
  “！！！”
  希望之火的这些话已经不能称之为建议了，几乎就是暴论。
  祂在批判程实唯一的依靠，质疑他的力量来源，并痛击自己的盟友。
  程实听得出来，希望之火不像是在说谎，可问题是祂极有可能在这其中掺杂了一些祂想表达的意志。
  所以在听到这番话后，程实深皱眉头问道：
  “你也是恐惧派，也在与乐子神合作，为什么要对我说这些？”
  烛火人眼中火焰幽幽燃起，异常郑重道：
  “我说过，我代表着绝望中绝少数者的意志。
  在今日之前，恐惧派是绝少数。
  而在今日见到你后，我意识到，还有人比恐惧派更加恐惧，而那个人......
  就是你。
  你的反抗之路正是我的意志延续，所以我不能再以恐惧派盟友身份对待你，我需要从你的角度出发，在这真正的绝望中，找出一条能让希望传递下去的道路。
  此即传火，而传的则是你的求生之火。”
  “......”
  果然，人多了圈子就产生了，这道理放在神明中也不例外。
  希望之火这话明显是在说【欺诈】的恐惧派不靠谱，咱俩最多利用一下祂们，打铁还得自身硬。
  可问题是，现阶段连愚戏这个令使身份都是从恐惧派“继承”来的，更别说自己一身能力几乎都出自于乐子神的布局，所以，就算知道自己是个傀儡，如何能打破这僵局？
  【欺诈】手中的傀儡丝线，可比【命运】多多了。
  希望之火明显也知道这是最大的问题，祂沉吟许久后道：
  “我来想办法，你当下要做的，就是在通向既定的路上，把一切能积攒的力量积攒到手。至于其他的，只能且行且看。
  当然，站在你的角度，与恐惧派割席或许很难，但仔细想想吧，我说的话绝不是在骗你。
  谁都不知道【欺诈】在想些什么，我也很难揣测祂会因为单纯的恐惧而与造物主割席，反而与一位凡人站在一起，除非祂还有什么难言之隐......
  如果是我想多了，那最好，可如果我想的是对的......
  你的恐惧或许远不止于此。”
  ...
第一千一百二十三章 回归与脱困
  尽管在对待恐惧派的立场上这一人一神还有分歧，但至少他们达成了一个共识，那就是无论传火者还是程实，想要在这场实验里活下去，就必须加速积攒力量。
  于是趁着这个绝好的机会，程实说出了去往真实宇宙捡拾权柄一事。
  他毫无犹豫地就讲出了这个计划，甚至在脱口而出后才下意识地一愣，而后心中一紧，意识到今日的真诚有些过度了。
  眼前这位希望之火身上似乎有一种难言的力量，能让自己无条件地相信祂。
  而在看到程实对此有所反应后，烛火人笑道：
  “你很敏锐。
  这也是我的能力之一，但一切真诚并非故意为之，而是你心中的希望正在靠近我的意志。
  求生的本能让可怜之人抱团取暖，而我则是那团温暖可怜人的微弱火焰，所以只要你心中真的带有希望，那么你便一定会靠近我。
  晴晴如此，薪薪如此，你......也如此。”
  “......”
  什么晴晴薪薪，恶心心。
  程实默默点了点头，算是认可了这种说法，但他心中还是暗自记下了此事，心想之后还得对希望之火的身份多做了解才是。
  他对希望之火一切信任的基础都来自于乐子神，可现在希望之火却提醒他小心乐子神，虽然程实也知道是该小心，但知道不等于能做到。
  入局已深，抽身无力。
  经过短暂的沉默后，希望之火火光摇曳道：
  “我在预言家与薪薪交流时，已得知了一些有关【文明】的事情，如今看来，这大概是你在为传火者传信吧，愚戏？”
  “......”
  被叫愚戏也就算了，这个预言家的称呼是怎么回事？
  方诗晴就是晴晴，秦薪就是薪薪，到了安铭瑜，变职业名了？
  不是，瞎子不也是传火者的一员吗，怎么还区别对待呢？
  烛火人看出了程实眼中的疑惑，语气莫名道：
  “我很早就注意到预言家与之前的她不同，起初我本以为是她经受了【命运】的打击，毕竟我们那为恩主也薄情的很，除了既定，祂很少关心其他事情。
  但现在我明白了，她确实变了，变成了另一个她。
  我早该想到的，每一丝变化都将带来新的转机，当时寰宇的真相就摆在我面前，我还是忽略了......
  终究不是完整的【变化】啊......
  薪薪也是，居然瞒着我不说，不过也对，这才是薪薪。
  一个保护预言家的薪薪才是真正的传火者。”
  “......”
  安神选也是够惨，被自己恩主抛弃也就算了，连在希望之火这里都“排外”了，这要是让她知道，那不得......
  嗯？
  不对啊，希望之火明明是绝少数者的意志，难道安铭瑜就不是绝少数者吗？
  尽管一个预言家的称呼没什么恶意，可这位希望之火为什么会对安神选“特殊对待”呢？
  就因为她是【命运】的虔诚信徒？
  可她的处境跟你希望之火一样，都被摒弃了啊，你们不应该抱团取暖吗？
  希望之火自己似乎都没注意到这个问题，祂继续道：
  “薪薪是【战争】的信徒，也是最佳人选，只是你这不想跟传火者有所牵扯的态度......
  算了，这件事我来想办法，等你要出发的时候，记得再用这面镜子联系我，我会找个借口把薪薪也支出去，让他去真实宇宙中与你偶遇。
  不过打破时空壁垒的方法得你出，我被局限在这一隅之地，帮不了你什么忙。”
  程实自然知道秦薪是最合适的选择，如果此事能成，那捡拾权柄的事情便又增加了一丝概率。
  就算因为各种各样的原因，秦薪没能成行，那程实也有备选，从【秩序】转投【战争】的莫离，或者以【混乱】之身不断扮演【战争】的胡为大概都堪用。
  这事儿讨论完后，这一人一神又对诸神当下的现状交流片刻，程实没敢说太全，只是模糊地为希望之火更新了一下诸神的意志，希望之火也为程实盘点了一番加速既定所需的力量来源，而后两人便挥手告别。
  不是不想谈了，是秦薪回来了。
  听到房间外的脚步声后，烛火人一愣，瞥向程实，却见程实摇了摇头，对希望之火微笑摆手，而后一个响指，将自己送回到了觐见【欺诈】的虚空之中。
  别忘了，镜中的时间并不算现实流逝，所以程实此时距离被乐子神投入镜中，也不过是经历了一场对话的时间。
  这么短的时间，影程实自然能够通过天赋回到原来的位置，至于本体......还在想办法。
  可就在程实心想要不要自己再走一遍通过无遗梦镜返回虚空的时候，他的视线一黑，竟然被一股无形的力量从彼梦我魇中抓了出去。
  意识消散前，他只看到一只浑黄的巨手之影一闪而过，再醒来的时候，眼前便变成了一脸笑意的可塔罗。
  可塔罗慢慢扶起程实，恭敬道：“大人您醒了。”
  “这里是神殿？祂又把我送回来了？”
  程实一愣，左右看看，发现周围只有可塔罗和自己，龙王和镜子早已不见踪影，乐子神也没看到。
  他瞥了一眼身下，发现影子已经安然合体，心下松了口气。
  “恩主大人呢，祂走了？”
  可塔罗笑着点头道：“是，恩主大人把您送回了神殿，紧接着便去下一场召见了。”
  “祂去召见谁了？”
  可塔罗脸色一变，犹豫片刻，小心翼翼地看了周围几眼，垂头低声不确定道：“不知，但大概不是玩家。”
  “？”
  不是玩家？
  程实眨眨眼，心道不是玩家谈何“召见”？
  祂总不能在召见其他神明的令使吧？
  哪家的令使不长眼，敢来求见乐子神，怕自己成不了乐子吗？
  正当程实疑惑的时候，可塔罗又躬身道：“大人，您的召见也该开始了，信徒们已经在殿外神阶之下等候了。”
  啊？
  “谁的信徒们？”
  “【混乱】的信徒们......”
  ...
第一千一百二十四章 召见与召见
  虚空。
  一抹烛火摇曳在空洞无垠的黑暗中，忽明忽暗，仿佛随时都会被虚无吞噬。
  可即使再摇摇欲坠，那抹光亮也从未熄灭，祂就像一枚发光的钉子，死死钉在了这片虚空之中，默默地等待着，直到......
  一双眸子睁开在祂的头顶，眼角高翘地朝祂打了个招呼。
  “嘻~
  稀客呀，不去找你那冷漠无情的恩主，求见我做什么？
  我这里既没有变化，也没有希望，给不了你想要的东西。”
  那抹烛火在黑暗的包围下渐渐成型，再次化为一个烛火人，祂抬起头，火焰轰燃地看向眼前那双眸子，自嘲地笑笑：
  “我不要任何东西，我只要一个答案。
  就像你把你的信徒丢到我的面前求个答案一样，我也来求个答案。”
  那双眸子眼珠一转，乐道：
  “那你怕是问错神了。
  我乃【虚无】表象，是执掌寰宇虚假的主宰，我的嘴里没有答案。
  就算有，也是假的。
  你若想求个答案，该去问【真理】......哦不，应该是【痴愚】。
  祂懂得多，哪怕不懂，也能装懂给你现编一个。”
  “好，那你放我去见【痴愚】。”希望之火的语气无喜无悲。
  “？”
  【欺诈】眼神一滞，又螺旋微转道，“有趣，你是【虚无】的从神，是我那位傻妹妹的令使，是独立于【命运】之外的变化，于我何谈一个‘放’字？
  你是自由的，想去哪儿就去哪儿。
  无需征求我的意见。”
  “是吗？”烛火人抬起头，眼神复杂幽幽问道，“那我想觐见【源初】也可以吗！？”
  “......”
  【欺诈】沉默了。
  下一秒，一股奇异的神力从祂身上蔓延出来，将周围一切虚空冻结，任谁也无法再度窥视这里。
  祂眼中的星点频闪，螺旋迷转，戏谑的语气轰然消散，整双眸子都变得正经起来。
  祂看向希望之火，语气复杂到不知杂糅了几多情绪。
  “你要见【*祂】干什么？
  你是觉得，【*祂】带给这个世界的绝望还不够多吗？”
  烛火人浑身火焰闪烁一下，摇头道：
  “这世界的绝望当真是【源初】带来的吗？”
  “不然呢？”
  “【*祂】如何带来的？”
  “何必装傻，某个小丑不是将一切都告诉你了？
  我们这位造物主，可远远不是你我所想的那么简单。
  说好听点，我们是实验中的变量，说难听点......神明、权柄？呵，不过是这茫茫真实宇宙中可有可无的东西。
  当你推崇了无数岁月的意志变成了别人手中随意撒下的砂砾，你难道不恐惧吗？”
  “当然恐惧。”希望之火的回答斩钉截铁，祂看着面前那双偶尔划过七色异彩的眸子，坚定又迷茫道，“可我更恐惧的是......我是谁？”
  【欺诈】瞳孔一缩，很快便哈哈大笑道：
  “你是谁？
  你自然是【虚无】的从神，【命运】的令使，被祂所摒弃的变化凝聚成的希望之火。
  这个身份可是你我初见时你亲口告诉我的，怎么现在却又来问我了？”
  “是啊，我的记忆告诉我我是希望之火。
  但我现在不想相信我的记忆了，【记忆】是你的死敌，我不信任祂应该有没错吧？
  所以我来求一个答案，一个新的答案。
  如果你无法告诉我，那我就亲口去问问【命运】！
  我想祂会告诉我，我到底是谁。”
  【欺诈】嗤笑一声：
  “嗤——
  【命运】从来冷漠，祂既然抛弃了你，怎么可能还会见你？
  世人皆道【命运】无情，殊不知祂对自己更无情。
  省省吧，哪怕你曾是祂的一部分，祂也绝不会承认你的身份，祂的眼里可从来都没有希望。”
  【欺诈】说出这段话时语气里交杂了咬牙切齿和唏嘘喟叹，希望之火能听出对方此时的情绪很复杂，但祂一个字都不信。
  因为祂知道自己面前这位可是寰宇所有骗子的恩主，是这片星空下最会骗人的神，这种桥段祂已经见过无数次了，这次祂怎么都不会再被骗过去。
  于是祂一脸坚定道：
  “认不认、见不见都是祂的事情。
  我能决定的是去不去以及问不问。
  既然我是自由的，那我便去了。”
  烛火人全身火焰轰燃，作势欲行，然而下一秒，【欺诈】便敛尽了眸中所有情绪，眼眸轻眨，于虚空之中卷起无数虚无狂风，将希望之火一身的光明尽数吹熄，使其彻底与周遭黑暗融为一体。
  做完这一切后，那双眸子幽幽看着眼下一切，一字一句道：
  “我不同意。”
  ...
  虚空，【混乱神阶】下。
  面对身前疑惑的胡为和烦躁的大乙，程实陷入了沉思。
  他没想到【战争】陨落的影响这么快就波及到了玩家身上，当祂的权柄遗落真实宇宙后，【战争】的信徒还能在【公约】的庇佑下继续试炼，可祂的造物......
  看着老大哥手中那火焰恍惚的大剑以及大乙指间那不再有灵性的铁刺，他突然意识到是时候该给奥特曼的追随者们寻找一个合适的下家了。
  乐子神已经得知了当年欲海之侧的答案，尽管还没弄清楚【战争】为何会“撕碎”【秩序】，可当事神都没了，对【战争】阵营的试探自然也就失去了意义。
  所以该如何安置这两位【混乱】从属呢？
  信仰融合的大幕已拉开许久，之前在一众玩家还未融合时，胡为和大乙凭借着借力【战争】也算是做到了战力层级上的“信仰融合”。
  可放在现在，【战争】之力一褪去，他们就显得有些落后了。
  当然，融合的机会其实有很多，对于巅峰玩家而言，这个时候去选择一个额外的信仰并不难，而之所以两人还未融合，正是因为他们的虔诚。
  奥特曼大人没定调，他们也只能一拖再拖，直到现在拖不起了，无奈之下，只好再次请见。
  胡为的想法程实是知道的，这位老大哥决定在【混乱】的道路上一去不回，他想融合【欺诈】。
  但这事儿谈起这么长时间，乐子神都对他没表示，该不会是不准备让胡为融合【欺诈】吧？
  程实沉吟片刻，又想起了希望之火说过的那些话：信仰不在守，而在争。
  自己要积极去拉拢一批新的信徒，在信仰的土地上开疆扩土，所以既然乐子神不要，那愚戏能不能要呢？
  他眼珠一转，对胡为说道：
  “我已知晓你的想法，前期靠近【虚无】的任务你们完成的还算不错，我主与【欺诈】的合作也算是有了些进展。
  如此小事倒是不必麻烦那位【虚无】主宰，你去见祂的令使吧，相信你们对祂早有耳闻。”
  胡为一愣：“那位【虚无】从神......愚戏！？”
  ...
第一千一百二十五章 【命运】的折转
  “正是愚戏。”
  每当对着别人介绍自己的另一个马甲时，程实心中偷感甚重。
  他生怕哪一天这些马甲掉光，被世人知晓这一切不过是一个玩家在见缝插针地扮演，那样一来，自己可就真要在那位大人的骨座前转正了。
  “说起来，我和这位【欺诈】令使还扮演过同一个凡人。
  那位织命师不愧是接近【虚无】最好的契机，以后若还有机会见到，你二人不妨多多亲近。
  在【虚无】的时代里，靠近【虚无】终归没错。”
  说是没错，但程实心里的【虚无】，早就默默剔除了【命运】。
  胡为若有所思地点点头，心道我和程实可是兄弟，是同生共死过的战友，早已“亲密无间”，下次见他，定要在他身上多问些【虚无】的隐秘。
  大乙也是连连点头，无论从什么角度，他都没有与织命师对立的理由，毕竟再怎么说程实也算是在0221实验场内救了他一次，虽然他把一半功劳还分给了老胡。
  程实面色古怪地瞥了大乙一眼，总觉得对方抽搐的嘴角是在忍着那句“姥姥的”。
  或许是感受到了大人的注视，大乙一秒收敛表情，站得笔挺，心道终于轮到我了。
  老胡融合【欺诈】已经有了指引，那自己的指引又在哪里？
  他等这一天太久了，所以还没等程实开口，大乙便迫不及待来了一句：“大人，那我......”
  信仰融合之事虽说是诸神说了算，但此情此景之下，总得问问当事人的意见。
  倘若大乙的愿望太离谱，想要融合什么“高不可及”的【痴愚】，又或者偏安一隅的【诞育】，那程实也没有办法。
  不过看大乙这样，大概也没有成为智者的脑子，更不会有心思去生一堆小乙......
  所以他沉吟片刻，又将这个问题推了回去。
  “你是怎么想的？”
  你别说，大乙还真想过。
  既然恩主和大人都在靠近【虚无】，老胡又想融【欺诈】，那自己不如去融......
  【命运】？
  【命运】也是【虚无】，并且【命运】的刺客，窃命之贼，从一定程度上来说也带有部分混淆视听的效果。
  当折光恍影能在战局中窃走敌人的命运，那等待敌人的除了死亡，再不会有第二个结局。
  大乙脑中的这个想法不是一天两天了，起初还只是个苗头，可在当前的局势下，他觉得这个机会很大。
  于是他一咬牙，下了决定，说出了自己的打算。
  而当程实听到这个选择时......
  “......”
  你还不如去融【痴愚】又或者【诞育】呢。
  他不好直接点破什么，便尝试劝上一劝：“【命运】......倒也不是不行，但是祂太冷漠了些，远不如【欺诈】那般好接近。”
  大乙猛猛摇头：
  “姥......板，祂冷漠个......祂现在没那么冷漠了。
  额，大人，我的意思是之前的【命运】确实很冷漠，但现在祂变了！
  您事务繁忙，可能并未关注到游戏内的变化，最近以来，许多玩家，甚至是巅峰之下的玩家，都在祈愿融合【命运】。
  并且只要你祈愿，祂便会同意！
  除了【湮灭】玩家从未成功外，我已听闻不少成功融合【命运】的双信仰案例，所以我才想此时若能经您同意融合【命运】，说不定还能潜入其中一探究竟，去帮您看看【虚无】到底发生了什么变化！”
  【命运】放开信仰限制，开始无差别融合了？
  我怎么不知道？
  程实心底咯噔一声，瞬间升起了一种不祥的预感。
  是有些时日没觐见过【命运】了，是什么催生了祂这种变化。
  倘若今日之前程实知晓这个消息，或许还会疑惑一段时间，可在与希望之火交流过后，程实第一时间就猜到了一种可能，那就是：
  【命运】在通过这种方式扩大祂的信仰池！
  祂似乎要放手一搏！
  其实能看得出来，游戏中信仰融合前期诸神的意志遮遮掩掩，相互试探，谁都不能确定一定要融合谁，只有【欺诈】有着明确的目标，一直在试图壮大恐惧派的队伍。
  而到了中期，信仰融合速度加快，各种试探层出不穷，诸神为了探究隐秘，了解真相，偶尔会赐下第二信仰，以此来与目标信仰达成同盟亦或交易。
  当然，这里的前中期都是对知情者而言，对于不知情者，或许到了现在，他们才刚刚看到信仰融合的大潮迎面扑来，就比如此时之【命运】。
  【命运】的确发生了折转，可这折转到底因何而起，程实尚不得知。
  他唯一知道的是，这一定是【命运】在攫取新的力量！
  按照大乙的说法，这种变化或许还在【真理】实验爆发之前，那也就是说早在真实宇宙显露于诸神之前，祂就已经开始了信仰上的开疆扩土。
  这的确能让祂快速凝聚更多的信仰之力，但同样，也会面临更多的觊觎。
  同意与祂融合的那些神明心里到底打着什么心思，可谁都不知道，尤其是恐惧派......
  等等，恐惧派？
  程实眉头一蹙，问道：
  “最近为恩主的事情奔波太久，的确无瑕顾及你们。
  你刚才说【命运】大肆赐下第二信仰，那可曾听闻有【欺诈】信徒融合了【命运】。”
  “有！”大乙不傻，他看出了此事的严重性，神色一板道：“程实便是如此。”
  “......”
  不是，这还用你说？
  我的意思是除了我！
  胡为到底是脑子灵活一些，见奥特曼大人语气一滞，便知道不能把自己兄弟算在里面，他略一思索，摇了摇头：
  “没有，大人，仅以当前巅峰玩家中的状况来看，【欺诈】信徒们各有所得，却唯独没融合过【命运】。
  但这也只是我个人所见，之前并未仔细打探此事，您若是想了解......”
  “嗯，去查查看吧，看看【虚无】又要掀起什么波澜。”
  程实随意点头应诺，而后再次陷入沉思。
  【湮灭】没融合是能理解的，毕竟【湮灭】想要湮灭掉【命运】的祭品，【命运】不可能敞开门给祂这个机会。
  可如果乐子神也没动手......
  是祂不想，还是【命运】不愿？
  无论是前者还是后者，都说明一个问题，那就是【虚无】的破裂似乎就在眼前，那场持续了不少日子的【虚无】内战，便是【虚无】意志相悖激化的最好证明。
  而一旦【虚无】真的分裂，那作为目前已知唯一的【虚无】行者，自己的力量受到何种影响，产生什么变化？
  想到这里，程实一愣。
  因为他发现乐子神似乎早就对此做出了预案，他的影子早已带着一套信仰与本体分离......
  ...
第一千一百二十六章 小丑与观众
  程实没再多说什么，他的确需要有人帮忙去揣测【命运】的意图，哪怕【命运】不好揣测，但总要收集一些其他信仰的视角信息。
  所以他允诺了大乙的请求，并叮嘱道：
  “小心【命运】。
  【命运】在之既定，而不在变化。
  如今的祂掀起如此大的变化，大概是要为了既定疯狂一把。
  你们只需注意【命运】信徒的动向即可，不要过于靠近祂，更不要尝试激怒祂，祂现在......很易怒。
  好了，今日到此为止，我尚有事要忙，希望你们在【虚无】之中能有所收获，等到任务完成之时，我会向恩主提请你二人重走一回【混乱神阶】。
  退下吧。”
  “！”
  一句“重走【混乱神阶】”让在场两位【混乱】信徒神情振奋，毕竟那代表着觐神的机会，就算在外觐神再多，又怎会比得上自家恩主的注视。
  见胡为满是干劲的躬身退下，程实表情古怪至极。
  我这位好大哥给我画过的大饼，终究是被我重烙一遍塞回了他的嘴里。
  有些事情就是这么神奇，循环往复，命运使然。
  送走了胡为和大乙后，可塔罗再次出现在了程实身边，他恭敬而立，一声不吭等着大人的问询，果然没多久，程实就问道：
  “龙......李景明脱身了吗？
  你见过他了？”
  可塔罗笑着摇头：
  “回大人，我并未与那位【记忆】信徒碰面，恩主也未曾召见他，他清醒于虚空，仍以为是您以身涉险将他救了出来。
  他在虚空等了很久，迟迟在镜中见不到您的身影，此时已经返回现实了。”
  【记忆】信徒？
  程实听得这个称呼，眉头一挑，心想可塔罗还挺“排外”，这就把龙王从【欺诈】阵营里扫出去了。
  不过也对，他虽然是乐子神的信徒，却不知乐子神就是【混乱】这回事，再加上身上的【记忆】味道过浓，也不好让他知道这些。
  到时候如果【记忆】通过祂的信徒得知了【混乱】的身份，怕又要对乐子神的布局造成不可预知的影响。
  还是稳健点好。
  程实点点头，再次看向可塔罗道：“祂可还有吩咐？”
  可塔罗脸色瞬间变得古怪，沉吟片刻后，还是将【欺诈】离开前对他说的那些话复述了出来。
  但他先做了免责声明。
  “大人，接下来我所说的每一句话都是恩主赐下的，我未做任何增减，也不敢有所增减。
  祂说：
  小丑的表演不只在当下，舞台上的小丑也未必真的叫做小丑。
  至于他叫什么，还要看观众认为他叫什么......”
  “？”
  听完这番话，程实的眉头直接皱成一团。
  乐子神明显是在对自己传达什么意思，可问题是您是【欺诈】呀，怎么跟【命运】一样非要当谜语人呢！
  就不能简单直接的说人话吗？
  哦，抱歉，忘了，您不是人。
  程实撇撇嘴，骂是不敢骂的，最多也就是腹诽一下。
  他总觉得这话是自己与希望之火交流的延续，极有可能跟愚戏的身份有关，可他只听得懂小丑，至于观众......又是谁？
  眼见程实大人满脸疑惑，可塔罗略一犹豫，衡量许久后握了握拳，悄声提醒道：
  “大人，恕我冒昧。
  以我侍于恩主身前许久的微末之见，祂口中所说的小丑，大概就是您。”
  “......”
  程实没好气地瞥了可塔罗一眼，那无语的表情明显在说：
  这不是废话吗，我还不知道小丑是我？
  但你今天要是不把话说清楚，咱俩之间小丑是谁可就不好说了。
  感受到程实大人犀利的目光，可塔罗赶忙又道：
  “而祂话中的观众，我想......
  那两位【混乱】信徒便是奥特曼大人的观众。
  而那位【记忆】信徒，倒算得上是愚戏大人的半个观众。”
  “？”
  奥特曼是我，愚戏也是我，你这话说了跟没说有什么......
  等等！
  还真有区别！
  程实瞳孔一缩，脑中轰的一声，恍然大悟，原来乐子神说的不是什么舞台和观众，而是欺诈与信仰！
  是了，从信仰广泛的角度上去看，奥特曼早已在历史之中留名，有着远比愚戏更深厚的信仰基础，【混乱】容器滴落神性的速度远快于【欺诈】容器就是最好的佐证。
  但事实是，奥特曼就是愚戏，祂们不过是同一个人在不同“观众”眼前的所扮演的不同角色，既如此，为何同一个人的信仰还会分流为不同类型呢？
  那是因为在【源初】的正名下，世界上有了【混乱】和【欺诈】的信仰分类，却不曾有一个叫做“程实”的信仰类别。
  “程实”永远不会成为凡人生命所崇拜的信仰符号，但愚戏似乎可以！
  不仅可以，甚至还有可能吃掉奥特曼的信仰，将【混乱】的信仰嫁接到【欺诈】令使的头上来！
  至于如何混淆嫁接这份信仰......
  乐子神已经给出了答案：
  “至于他叫什么，还要看观众认为他叫什么。”
  这句话是否在表达这么一个意思，那就是当信徒们认为你是谁，他们的信仰就将归于谁？
  简单点说，【混乱】信徒信仰奥特曼，所以【混乱】容器神性滴落速度更快，可如果他们认识到【混乱】令使奥特曼其实就是【欺诈】令使愚戏......
  那对奥特曼的信仰会不会转流到愚戏身上？
  这不是没有可能的！
  别忘了，这位【混乱】令使的身份本就是【欺诈】用【欺诈】的手段污染记忆而来，祂天生便带着【欺诈】的基因。
  再者，真正的【混乱】早已成为了【秩序】，如今的【混乱】已被【欺诈】代替，这就为两个信仰的混淆奠定了基调。
  愚弄历史愚弄世人的戏码也符合世人对【欺诈】一途的认知，所以揭露这一“真相”并不会让世人觉得突兀，甚至会让人觉得意外中透着一股合理，毕竟奥特曼这个名字本就带有捉弄性质，倘若是一位愚戏人间的【虚无】从神为了污浊记忆而特意起了这个名字......
  只能说是合理他妈给合理开门，合理到家了。
  而这样一来，希望之火曾说过的那句......
  “所以你要做的是向外散播你的信仰，最好是用一场能被世人所见的壮举拉拢一批新的信徒，如此一来，你的信仰将深扎于此，你的位格也将就此稳固！”
  ......也就达成了，并且是达成于过去！
  正如乐子神所言，小丑的表演不只在当下。
  “！！！”
  想到这里，程实全身一紧，头皮发麻。
  【欺诈】早就看透了一切，也早就为一切布局。
  祂的每一步落子似乎都是为了拔擢自己的令使，祂扮演【混乱】在历史上写满了痕迹，只为让这位叫做“愚戏”的【虚无】从神有据可依。
  祂为祂的令使铺平了成神的道路，而到现在，曾说着“不愿成神”的自己反倒成了坐收渔利的那个人。
  您早就看到会有这一天对吗，恩主大人？
  ...
第一千一百二十七章 龙王的选择
  告别了可塔罗后，程实返回了楼顶休息区。
  他一直在想该如何做局把奥特曼的身份引导向愚戏，可想来想去都觉得，这种把戏最多也就是让这场游戏里的玩家认清奥特曼的身份，至于早已淹没在历史长河中的那些【混乱】信徒们，自然是不可能转信愚戏的。
  不过这也够了，相比于早已逝去的希望之洲，在这个时代，明显玩家们的信仰更重要。
  这件事一定要做的悄无声息，要留下蛛丝马迹让游戏里的聪明人又或者历史学派自己发现问题，从而拆穿奥特曼的身份，也只有这样，玩家们才会相信历史早已被【欺诈】篡改。
  对此，程实思索了很久，直到一通电话打断了他的思路。
  程实一愣，望向仓库，虽然还没接，但他似乎已经猜到对面是谁了。
  他眉头一挑，快步走向仓库，接起电话第一句就让对方无话可说：
  “是我。”
  “......”
  在听到这两个字后对面沉默了，过了一会儿又轻笑出声。
  “你果然已经逃出了镜子！
  我于镜外久坐，迟迟不见你的身影，便心想或许你有别的手段逃了出去，故此来电。
  所以程实，你是怎么做到的？”
  程实乐了，他很想说一句“爷爷自有妙计”，但想了想，还是算了。
  龙王大概因为自己以身置换他出来这事儿在镜外感动了很久，难得让对方欠下个人情，总不能自己作没了，于是他笑道：
  “这算是第一次记忆交换的内容吗？”
  “......”电话那头的李景明微微一滞，摇头失笑：“不算，我只是问出我的疑惑，解答与否，选择在你。”
  “？”
  不是，你怎么不按套路出牌啊？
  这又是什么新型骗术？
  用感情牌白嫖别人的记忆？
  别以为你说得洒脱我就得坦白一切，爷爷老胳膊老腿地救一次孙子容易吗，今天你要是不吐点东西出来，都对不起乐子神对我的戏弄。
  正当程实琢磨着该怎么张嘴问问李景明看到了什么的时候，李景明主动开口了。
  “既然你已经脱困，想来正在想我见证了什么记忆。”
  ？
  程实表情一僵。
  我没有！你别乱说，我告你诽谤。
  “嗯，这本就应是与你分享的东西，只不过我所见证的你已经知晓过了，如若你不介意，我倒是可以再说一次。”
  “什么意思？”程实眉头一蹙，略带惊疑道，“你重温了自己的过去！？”
  李景明点点头，眼中泛起丝丝怀念。
  “是，我选择了自己的过去。”
  “！！！”
  程实愣住了，他原以为龙王无论如何都不会在丑角们的记忆前选择龙王自己的记忆，毕竟对方最初的目的就是算计丑角的记忆并为之铭记，他甚至早就在思考如果龙王选择的是他的记忆，他到底该如何应对，又如何回忆。
  可万万没想到，这位时时铭记新记忆的【记忆】信徒居然重复铭记了一段记忆。
  “为什么？”程实好奇地问道。
  李景明轻笑回道：
  “我说过，我时常铭记这世界上的记忆，便是想着为这个世界做些什么。
  但我终究是个普通人，虽出身道门，却也有做不到剥七情扫六欲，也会有自己的喜怒哀乐。
  而当我站在丑角们的记忆之前时，当我重新看到师傅的容颜以另一种方式出现在我的眼前，我便意识到，有些时候也该为自己做一场铭记。
  我并非过目不忘，在云野观的日子能记起十之八九，可就是剩下的那十之一二，也是一场美妙的回忆。
  所以我选择踏回过去，再次在云野观长大了一回，我记下了那里的一草一木，一花一土，一屋一瓦，一师一徒，以让自己的怀念再无遗憾......
  我想，你一定也选择回到了过去吧。
  我能看出你父亲眼里对你的爱，原来你如此前行都是为了他......”
  龙王的语气里充满了感慨和唏嘘，可听在程实耳朵里却完全不是那回事。
  要知道，出发点前的记忆不过是老甲来领养自己的那一幕，那时的两人才刚刚碰面，就算老甲看中了自己，哪里来的这么深沉的能让龙王看出来的父爱之意？
  所以他第一时间就戳破了龙王的谎话，嗤笑道：
  “行了，知道你是个念旧的人了，但在回到云野观之前，其他人的记忆没少看吧？
  是不是沿着迷宫走了好一段路，白嫖了不少之后才又回头选择云野观的？
  我说你为什么第一次进彼梦我魇就能提醒我最好选择一条路走，莫不是在其他人的记忆里没走出去，又走回头路了？
  啧，龙王啊龙王，你也有今天，怎么，该不会看上我的职业了吧？”
  “......”
  场面一度非常尴尬，电话对面连呼吸都停止了。
  程实见对方不说话，就知道自己猜中了，他眼珠一转，心里坏水翻涌，故意在这头漏出几声“库库”的憋笑声，让对方的处境更加不堪，权当算作对龙王撒谎的挤兑。
  他倒是不在意对方看过多少表层记忆，他只惦记对方看到了多少别人的，就该分享多少别人的。
  李景明沉默许久，叹了口气，释然笑道：
  “此番算我认输。
  我明知此局危险，却执意一赌，就是不想让你知我窘迫。
  我迷失在镜中不得出路，既没翻找到丑角们的深层记忆，又消耗我许多道具，无奈之下只能重走过去老路，才终得与你相见......
  不过经此一事我也发现，铭记记忆可以，但事无巨细悉数铭记他人的记忆却会让一个人的意识产生动摇。
  这不同于扮演，更像是分裂。
  或许这也是分裂出一个新人格的方法，但这个方法太过危险，哪怕神明也不会去尝试。
  不然祂的藏馆里就应该塞满各式各样毫无中断的记忆，而不是只取某幅精品。”
  这话倒是引得了程实的共鸣。
  他刚刚才走过记忆的垃圾场，那里形形色色的记忆确实会让人变得意识模糊，甚至于被污染成一样的记忆垃圾。
  但他显然没被这番话术忽悠过去，而是哼笑一声道：
  “所以呢，别转移话题，看了多少说多少，我也很好奇，丑角们的表层记忆里到底有些什么东西。”
  ...
第一千一百二十八章 你是说黑龙王没回镜子？
  龙王无奈，只好把自己见证的丑角表层记忆分享给程实。
  然而这其中大部分都是些过去琐事，并没有什么引人深思的回忆，所闻之事也与程实自己在迷宫表层看到的那些梦幻泡影和他已知的众人过去对得上。
  听到最后，程实兴致缺缺地撇了撇嘴。
  谁能想到这彼梦我魇带来的最大收获居然是看了一场龙王的乐子。
  难得啊，这位【记忆】信徒居然也有失手的时候。
  “你就没去第七条路转转？”
  “第七条路？”电话对面的李景明声音一顿，凝声道，“何来第七条路？”
  “！！？？”
  龙王没看到第七条路！？
  程实瞳孔一缩，表情微僵。
  怪不得！
  我就说为什么塞满了记忆的【存在】造物中会有一条通向【虚无】的路，敢情还真是乐子神给我开的后门！
  可祂为什么连【存在】造物也能影响？
  【记忆】被偷家了？祂不会连权柄丢了都不知道吧？
  【欺诈】也不能这么强吧，不然祂还在等什么，为什么还不一统寰宇？
  这一瞬间，程实又想起了韦牧曾对他的恩主【痴愚】说出的那番话：你既然如此智慧，为何还能让其他十五位神明与你平起平坐？
  此时此刻，这里的“智慧”换成“强大”正好合适。
  见另一边久久无言，李景明再次疑惑开口道：
  “程实，你找到的第七条路，就是你直接脱困的原因？”
  程实收回思绪，毫不惊慌，随口就编道：
  “没错，我就是沿着第七条路走出来的。
  我也没想到那条路直通镜外的虚空。”
  李景明眉头一紧，仔细回忆镜中迷宫布局，确认自己根本没有遗漏任何一条路，便越发好奇道：“第七条路在哪？”
  程实揶揄地笑笑：
  “龙王，你好像变蠢了，我看你的脑子怕不是丢在镜子里了。
  仔细想想，你和我进入的是同一片迷宫，当你看不到那条路的时候，不应该反思一下，是不是忽略了什么东西吗？”
  李景明当然不蠢，他的面前根本就没有那条路，自然看不到，不过此时被程实一提点，他立刻就想到了那片迷宫中除了东南西北外的另一个方向：向上！
  他眼中猛地闪过一抹精光，郑重道：“墙壁！？你是从迷宫的镜壁上爬出来的？”
  “正是！”程实勾起嘴角，顺着对方的思路胡扯道，“我也差点迷失在记忆之中，无奈之下，只好放手一搏，拼命朝上爬，然后迷迷糊糊就从墙壁上找到了一个出口，跳入了虚空之中。
  不过醒来再去回想，却记不起那条路该怎么走了。”
  “......”
  这话几乎就是明着在说我说谎了，可李景明却没法质疑，因为【记忆】之力确实有这种效果。
  但最主要的是，他也说谎了，所以他没有立场去拆穿程实的谎言。
  电话两头再次沉默下来，许久之后，程实才好奇的问了一句：
  “像是这种情况以前出现过吗？
  被置换进去的人自己跑了出来，那魇影会自动被收进彼梦我魇中吗？”
  “不会，也不能。”
  李景明语气一变，颇有些耐人寻味道，“因为我的魇影，那位冒充了我的假李景明，已经走了。”
  “？”程实眨眨眼，有点懵，“什么叫走了？”
  “他离开了云野观，甚至在走之前，还为我留了一封信。”
  “不是，你等等，你是说黑龙王没回镜子，并且还变成一个独立的个体离开了你的休息区！？”
  黑龙王......
  李景明眼皮一跳，嗯了一声。
  程实人傻了：“啊？那镜子......”
  “我不知是否是由于他的离去，导致我在镜中再也没了魇影，彼梦我魇似乎对我失效了。”
  “！！！”
  失效了？
  不是吧，那我以后还怎么联系希望之火？
  程实眉头一沉，赶忙问道：“是对你一人失效了，还是......”
  “我不知道，因为我还没来得及找别人测试。”
  李景明话还没说完，程实便道：
  “我来，我来测试，你就跟黑龙王一样把镜子埋在丑角集会的墓地里，我有时间就去取。
  放心，我不会对你的镜子起什么歪心思的，单纯是乐于助人的瘾犯了。”
  “......”
  我看你是骗人的瘾犯了。
  李景明摇头失笑，应了下来：
  “好，不过既然此镜于我再无用处，倒是可以‘充公’算作丑角的共同资产，以便让你们随时登上祂的藏馆。
  我试过了，藏馆还是可去的。”
  话音刚落，程实腆着脸道：“巧了，丑角刚任命了一位资产管理员，不才正是在下，放心，我会看管好这第一份公共财产的。”
  “......什么时候的任命，我怎么不知道？”李景明眼皮又是一跳。
  “这话说的，你这不是知道了吗，并且还是第一个知道的。”
  “......”
  李景明嘴角猛抽，心道不愧是他。
  虽然还在随口扯淡，但程实可没忘记黑龙王还给龙王留了一封信的事情，他想问问那信里写了什么，却听龙王意味深长道：
  “这就不算在之前的‘报恩’里面了，想知道信上的内容，做个交换吧。
  说说你逃出彼梦我魇的路上看到了什么，我可以告诉你他为我留下了什么讯息。”
  “？”
  程实张嘴就来：“镜背的花纹，循环往复的纹刻，以及无尽的黑暗，好了我说完了，该你了。”
  李景明轻笑道：“我要知道的是实话而不是谎言，程实，你骗不了我，想清楚了再来找我，我先去忙了。”
  说着，龙王挂断了电话。
  程实看着手里的电话，面色古怪，小声嘀咕道：
  “我总不能告诉你乐子神在彼梦我魇中给我开了后门吧，这要是让你这个【记忆】信徒知道了，心里不平衡怎么办？
  唉，当爷爷的，就是总要为孙子操心啊......”
  ...
  现实，未知省市某道观。
  李景明盘坐蒲团之上，身前并排放着六本厚厚的经折，每个折本上面写着一个人的名字，仔细看便能发现，恰好是丑角的六位成员，包括他自己。
  这经折之侧墨色浓郁，一看就是写满了文字，而以这厚度来看，其中所记载的故事，怕是不只他与程实所说的那么简短。
  他将所有经折累放一起，搬进经库，压在一块石下，而后又回到殿中，点香祭拜道：
  “凡人皆苦，无论神降与不降。
  所行皆善，无论世坏与不坏。”
  礼拜三次，插香入炉，视线又瞥过桌上白纸，只见上书八字：
  有欲无罪，饶你一回。
  李景明微微蹙眉，略一沉吟，无声地念出了一个名字。
  ...
  新试炼要来嘞，无奖竞猜，猜猜下一场试炼里玩家有谁。
  我先来：程实。
  ...
第一千一百二十九章 新的试炼：【痴愚】
  黑龙王的事情让程实颇为在意。
  他总觉得彼梦我魇中的秘密似乎不只有连通无遗梦镜这一点，可他一时又找不到忽悠龙王的借口，所以只能在按下此事，再暗中观察一段时间。
  当前摆在程实面前的有两件事，一件是去真实宇宙捡拾【战争】权柄，而另一件则是去伤疤程实所说的那个【痴愚】小镇调查一下有无讥嘲之目的线索。
  前者还需找到打破时间壁垒的方法，希望之火也没传回搞定秦薪的消息，一时还急不得，所以目前来看能够成行的就只剩后者。
  他本想在丑角里找些帮手与他一起去一探究竟，不过考虑到另一个世界的消息或许与自己脚下这个世界略有偏差，想来想去，他还是决定先去探探路，等有了更准确的消息后再摇人助力。
  但稳健起见，他还是喊了一个人。
  电话接通，程实开门见山道：“喂，老张，愚戏的假面有消息了，跟我去个地方。”
  电话那头的张祭祖面色一肃，立刻应声：“好，什么时候，还有谁，去哪儿？”
  “现在就走，就我们两个，混沌纪元，文明孤塔，痴愚小镇。”
  程实毫不废话，很快就将祈愿时间及祷词交代完毕，而后便盘坐在地等待着约定时间的到来。
  而另一边，虚空中的张祭祖放下电话，表情凝重地抬起头看向那双螺旋迷转的星辰之眸，眯眼道：
  “您早就预见了这通电话是吗，恩主大人？
  所以才在这之前召见于我，将我拉入虚空之中。”
  那双眸子轻笑一声：
  “我又不是【命运】，谈何预见？
  只不过是凑巧罢了。
  念你虔诚有加，遂召你来赐予恩典，我知你心中野心不小，不过有些野心总是好的，不然这个世界过于无趣了些。
  你不是在雕刻诸神的墓碑吗，把【真理】的墓碑刻完吧，祂用得上。”
  “！！？？”
  张祭祖猛地瞪大了眼。
  倒也不大......
  他不敢置信道：“您要对【真理】下手？”
  “该下手的早就下手了，不该问的别问，闷头刻你的墓碑就行了。
  还有，把我的墓碑刻的好看点，就算用不到，当个装饰也不错。
  好歹也是你的恩主，总不能比不过老骨头的碑吧？
  嘻~
  就这样吧，我还有事要忙，你退下吧。”
  说着，那双眸子便不由分说地卷起一阵虚无狂风将张祭祖吹落，同时还留下了最后一句话。
  “哦对了，不用理会小丑，【痴愚】的地盘谁都可以去，老骨头的小骨头们暂时去不得。”
  落回墓园的张祭祖站在诸神墓碑之前怔怔发呆，他的视线扫过文明三墓，在未刻完的【真理】墓碑前停了很久，心中惊疑不定。
  【真理】为何陨落了？
  自己又为何去不得【痴愚】的地盘？
  ...
  另一边。
  毫不知情的程实在约定时间到来之后，虔诚地闭目祈祷道：
  “不辨真伪，勿论虚实。
  您虔诚的信徒向您祈愿，开启一场试炼......
  一场‘旁观第四百一十三号文明孤塔附近雷迪科尔小镇生活’的试炼！”
  祷声渐落，视野飘红。
  【祈愿试炼（第12814229109136场愚行【痴愚】）已开启】
  【正在匹配队友（1/6）】
  【试炼目标：又一场愚行（限时5天）】
  “？”
  果然是【痴愚】的局！
  作为寰宇智慧的巅峰，祂赐下的试炼从无任何指引，只有一句“愚行”。
  或许在祂的眼里，这世界的一切都是愚行吧，就连祂自己也是。
  但这次自己只是去摸摸情况，什么都不做，总不可能成为愚行了吧？
  正这么想着，程实的视野慢慢黑了下去。
  【匹配成功（6/6），正在进入试炼】
  ...
  干爽的风吹醒了程实，在意识归来那一刻，剧烈的疼痛便从全身各处涌来。
  他的双眼灼痛犹如火燎，腹背刺痛好似针扎，手腕脚踝更是骨头尽碎，让他再感受不到手脚的反馈。
  突如其来的剧痛让程实的大脑直接应激，切断了一切痛感，同时也让他瞬间紧张起来。
  他得先确认自己现在的状态到底是试炼环境使然，还是在试炼之初就遭受了队友的毒手！
  好在程实虽然躺在地上，满眼血色不见光明，但影程实还是能看到周围环境的。
  这里明显是一座囚牢，就建在悬崖之侧，朝着囚牢内部的铁栏杆嵌入石墙看上去坚硬无比，而外部则毫无遮拦，直通峭壁。
  巨大的豁口引来阵阵山风，吹散了牢笼内的血腥味，却吹不动躺在地下的六位重伤囚徒。
  看起来这就是这局试炼的所有玩家，还好不只是自己有伤，那就说明试炼的局势并没有那么崩坏。
  也是，只是一场旁观局，总不能强度这么大吧？
  不过又是监狱......又是囚犯......
  这破游戏是非要把我跟囚徒绑定在一起吗？
  程实无奈叹气，他抬不起手，只能让影子在身后伸出一只手为自己默默治疗，没多久他便痊愈而起。
  而当他第一个站起身，看清离他最近的那位队友是谁的时候，痊愈后的笑容瞬间僵在了脸上。
  “妹夫！？救我啊妹夫！”
  某个光头张着一张嘴就开始叭叭，“我就说为什么今天一大早窗外就有喜鹊叫，原来真有好事儿，这不是巧了吗，战士加牧师，咱俩无敌啊妹夫。”
  “......”
  怎么是他！？
  程实麻了，他想都没想过会在这种地方碰到陈述！
  可碰到陈述也就算了，眯老张人呢，没匹配到？
  就算没匹配到【死亡】神选，你也不至于给我匹配一个【湮灭】神选吧？
  这什么脑残匹配机制，生怕【湮灭】信徒找不到我？
  没错，继程实后第二个站起的人正是手断脚断都不忘拿出行李箱的墨殊，然而在看到墨殊的一瞬间，程实脑中那些曾被模糊抹去的有关对方的记忆便尽数归来，让他一眼就认出了面前这位清道夫。
  这是什么情况，他的记忆之力消失了？
  在墨殊身旁不远处躺着的是两位女士，其中一位程实认识，正是之前在那场取下【命运】苦果的【混乱】试炼中自己所忽悠过的博识学者季月，而另一位则是一位眼神冷漠、从未见过的陌生女玩家。
  她看向自己的眼神略带敌意，很显然，她是认识自己的。
  至于这囚牢中的最后一位队友......
  是位陌生的男士，这位男士长的很板正，或者说没什么出奇的地方，属于那种放在人群里一眼都不会认出，也不会留下什么记忆的大众脸。
  可他却饶有兴致地看向程实，完全无视了身上伤痛，直接站起来打了个招呼道：
  “又见面了，大......织命师？”
  程实眉头微蹙，心道这人自己似乎没见过，怎么对方对自己的态度如此熟稔且古怪，那个“大”字又意味着他知道些什么？
  就在程实屏蔽了陈述的聒噪，不断思索此人是谁的时候，陈述一嗓子直接喊破了对方的身份。
  “韦牧？
  你是不是不行了？
  不然怎么排到我跟我妹夫的？”
  “......”
  程实瞳孔骤缩，心中一紧。
  谁！？
  ...
第一千一百三十章 “我已找到了答案”
  这位大众脸男子正是韦牧。
  程实知道这绝不是他的本体，因为他的本体是一具傀儡木偶，而面前这血肉俱在不怕疼痛的肉身，自然就只能是他真正的傀儡。
  他把本体藏哪儿去了？
  程实本能地四下寻找，韦牧则微笑朝着众人点头示意，而后扫视一圈，捻起地面的土壤研究片刻，又从悬崖豁口处探出头去看了看，十分笃定道：
  “红火山灰，高山囚牢，机纺粗衣，献祭衣饰，如果我所猜不错，这里应该是以四为开头百位序列的文明孤塔附近。
  再精确点，考虑到你我身上所受的极刑，很有可能排序靠前，在四百二十以内。
  最开始历史学派将混沌纪元的文明孤塔排序，为的就是尽快定位试炼的位置和历史信息，如今看来他们做到了，至少对于喜欢研究【痴愚】的玩家来说非常有用。”
  韦牧的气场很强，哪怕他知道程实就是愚戏，可依然没有任何表示，只是自顾自地在做自己应该做的事。
  直到他说完这一切，站在悬崖边缘，转身面向众人挥了挥手，而后便在众人震惊地注视中，笔直地仰倒下去。
  他坠崖了！
  只留下一句：“我已找到了答案。”
  不多时，崖底传来“轰”的一声震响，众人随之一颤，陈述更是顾不得浑身伤痛，一个鲤鱼打挺从地上弹起，直奔豁口，手把峭壁向下望去。
  一边望还一边嘟囔道：
  “不至于啊不至于，排到我又不丢人，何苦想不开呢？”
  “......”
  “......”
  “......”
  韦牧跳崖带来的震撼瞬间变味，现场立刻陷入沉默。
  但不信仰【沉默】的信徒沉默了，真正的【沉默】信徒却还在哔哔。
  只见陈述转过头来，看向牢中队友，让开位置，指了指豁口道：
  “你们要是觉得丢人也可以跳，不用顾及我的感受，真的，我很坚强。”
  “......”
  “......”
  “......”
  你坚不坚强我不知道，你贱不贱我倒是能点评一二。
  程实已经无力发言，他翻着白眼瞥了一眼陈述，但所有注意力一直都在墨殊身上。
  这位清道夫身上叠的bUff太多了，行为扭曲的糕点师、【欺诈】道具的快递员、略输一筹的生死对手，【湮灭】阵营的狗腿子......
  程实不得不小心对方提着他那个木箱子又要耍什么花招，同时他也在想既然墨殊的记忆之力都已经消失了，那那套检验别人是否存在【湮灭】意志的“小妙招”还能用吗？
  正想着，墨殊板着脸打开了他的行李箱，将箱子里六块蛋糕全都塞进了自己嘴里。
  并且每一次吞咽都让他身上的伤势复原一些，全部吃完后，他痊愈了。
  看到这一幕，程实疑惑不已。
  这算什么？
  不需要再检验其他人的【湮灭】意志了？
  可随着蛋糕的湮灭，你的身体却在恢复，这不是与湮灭意志背道而驰吗？
  怎么，莫非你也悟出了“极致的虔诚就是亵渎”这个真理？
  墨殊抬头瞥了一眼程实，似乎看穿了他的疑惑，冷哼道：
  “这不是恢复，而是湮灭了自我伤痛。
  织命师，你果然已经偏离我主的意志。”
  “？”
  听了这话，程实呵呵一笑。
  抱歉，我大概从来没靠近过【湮灭】意志，倒是你那恩主，死皮赖脸地非要来靠近我。
  如果你说之前吃掉几块羊油蛋糕就是在靠近祂的话......
  那我可以吐出来还给你。
  当然，在没搞清楚状况之前如此反讽只会给自己添麻烦，见墨殊没有立刻出手的意思，程实也按兵不动，继续观察那位陌生女人和墨殊的关系。
  看得出来，他们认识。
  因为就在墨殊吃掉一箱小蛋糕后，他又掏出了一个行李箱，并且看上去这个新箱子是给那个女玩家准备的。
  “......”
  不是，哥们儿，你搁这儿搞批发呢？
  墨殊此时也很谨慎，他将那个女队友拉至近前，将箱中蛋糕喂给她，为她湮灭身上伤痛，可还没喂两个，再抬手时却发现箱子里蛋糕已经空了！
  他眉头一沉眼神微凝，立刻回头看去，却见陈述不知何时早已站在了他的身后，张着大嘴，嘴里蛋糕塞得满满当当，一边狂咽一边比划道：
  “里咧......歌窝字字呗。”
  “......”
  “......”
  “......”
  场面一度非常尴尬，程实差点没憋住笑。
  可他笑得出，不代表当事人也笑得出。
  墨殊脸色瞬间变冷，直起一拳便轰向了陈述门面，然而陈述躲都没躲，反而张着嘴迎了上去。
  “轰——”
  拳头正中陈述嘴巴，将他击飞出去，暴烈的【湮灭】之力也将他嘴中的蛋糕全被湮灭。
  陈述倒滚在地，丝毫无伤，却还是心疼道：
  “可惜了啊，多好的蛋糕，全浪费了。
  清道夫同志，以后不准再浪费粮食了，噎死我没关系，浪费粮食可耻啊！”
  “死！”
  墨殊忍不了了，或者说对一位清道夫而言，能用武力解决的事情最好就用武力解决，于是很快两个战士便对撞在了一起。
  两人不相上下，势均力敌，交手不过片刻，还没能奈何对方，却几乎要把这崖壁打造的囚笼拆散架了。
  程实见势不好，微微蹙眉，寻得一个机会直接从破碎的栏杆处溜了出去。
  他深知自己来此还有任务，可不能跟这些人纠缠过久。
  倒地不起的季月看着交手的两人跃跃欲试，似乎也想加入，但在衡量许久后，还是选择跟程实一样，从散架的栅栏里遁走，而后消失不见。
  她身上的伤势仿佛从未对她产生影响，甚至在鲜血的“浇灌”下，这位炼狱主教的身手敏捷得就像一位战士。
  她走的果决，没对现场任何一人有所留恋。
  而陈述似乎也对她的离去没有任何反应，只是一味地用肢体和言语抵挡墨殊的攻击。
  “清道夫同志，我看你......
  你怎么......
  诶，我说......
  你这人好不讲道理......让我说完......
  等等！
  妙啊，湮灭他人字句岂不正是我【沉默】中人，不如就此加入【沉默】吧，你我联手，再加上我妹夫，定能......嗯？
  你怎么不湮灭了？
  清道夫，你这么快就偏离我主意志了？”
  “......”
  回旋镖飞回的太突然，打了墨殊一个措手不及。
  他从未想过自己能有一刻如当下这般纠结，湮灭对方的话也不是，不湮灭也不是，总之进退不得，只剩恶心。
  真是晦气！
  ...
第一千一百三十一章 史上第一位猎愚人
  囚牢内打成什么样子程实是不知道了。
  他已脱去囚犯的衣服，在过道中随手拿了一套看似守卫的常服套在身上，就这么大摇大摆地走出了监狱。
  在离开监狱的那一刻，他发现眼下这个地方是一座山中之城，一眼望去，群峰环绕，像极了在卡特欧庭的眺望远山的感觉。
  但他还不确定这里是否是雷迪科尔，于是他便随便拉了个路人，挤出一个职业性的假笑，友好地问道：
  “请问这里是什么地方？”
  一身长袍的路人高昂着头颅，“俯视”了一眼程实的装扮，又看了看程实背后的监狱，不屑地嗤笑一声：
  “怎么，禁愚所这个月业绩不达标，已经开始用这种拙劣的手段来‘揽客’了？
  就算是要创收，也找个好点的借口吧。
  如此愚蠢的问题就算我回应了你，也知会让你以‘知愚犯愚’的罪名把我抓起来，所以你觉得我会理你吗？
  蠢货。”
  说完，路人一脸傲慢地走了，留下程实在风中凌乱。
  不是，哥们......
  你不理我，刚才是谁在骂我？
  程实一脸懵逼地打量着自己的装扮，心想这个地方有意思，执法人员都能被贴脸输出，敢情在这里智慧大于法律呗？
  他不信邪，又问了几个路人，如愿的得到了无数鄙夷。
  这下他信了。
  【痴愚】的国度真是神奇啊，只要你能站上智慧高地，居高临下地鄙夷他人，怼得人哑口无言，就能免除刑责，甚至能将执法者取而代之。
  因为就在刚才的交谈中，有个路人骂着骂着居然开始动手扒程实衣服，说他不配为禁愚守卫，让他交出权力。
  这程实能惯着他？
  影程实绕到对方身后一记手刀直接将其撂倒，而后拖入小巷，剖心相谈，不过几分钟，程实就拿到了他想要的所有消息。
  这里的确是雷迪科尔，一座建在高山之上的城市。
  受附近的文明孤塔庇佑，这里全民信仰【痴愚】，并且在这个国度里还颇具盛名，因为这里是史上第一位猎愚人的故乡，也是盛产猎愚人的地方。
  所以这里的执法机构才被称为禁愚所，执法人员也被叫做禁愚守卫，因为猎愚人的故乡不允许有任何愚昧存在，一切愚行也都被禁止。
  听到这里，程实有点绷不住了。
  你们的恩主作为寰宇头号愚行践行者，知道你们在这里既信仰又亵渎祂吗？
  禁止一切愚行岂不是意味着连你们的恩主也禁止了？
  怪不得韦牧开局就跳崖，原来他早就知道这里不虔诚......
  不过这也就是说说，程实笃定韦牧绝不会如此快速就退场，因为在骗子的视角里，当一个人于众人视野中主动消失时，这个人一定没有消失，而只是变换角色重新回到了舞台上。
  他只是不知道韦牧因何而来，自然也就猜不到对方现在何处。
  但无论韦牧在哪儿，都不影响他这次的行动，程实只是来了解雷迪科尔这个小镇的，他根本没想过在这局试炼里得到什么，心态非常放松。
  也没那么放松......
  陈述和墨殊的出现还是让他心头一紧，他既要处理好与这位晦气传火者的关系，又要提防【湮灭】的信徒是否会对他动手，看似悠闲，实则心弦一直紧绷。
  所以在一开局他才找到机会就跑了出来，而现在他准备去小镇中心看看那座代表着第一位猎愚人的崇神石像。
  被剖心的路人说为缅怀史上第一位猎愚人，也是为了表达民众对神明的虔诚，雷迪科尔在小镇中心建造了一座巨大的石像。
  每每镇中有人犯下愚行的时候，这些愚人就会被带到石像旁处以酷刑，以告慰第一位猎愚人的崇神意志。
  而这局试炼中玩家们的身份，正是在前一天才被施以酷刑的囚犯，他们的罪名是在与行刑官的争辩中落败于是妒杀其人，犯下了知愚犯愚之罪。
  听听，多么荒诞，他们被判刑的原因不是因为杀掉了一位执法者，而是知愚犯愚！
  如此看来，雷迪科尔民众对愚昧的摒弃要远远高于对法律的尊重。
  真正囚犯的记忆早已随着玩家们的到来而丢失，程实也不知道当时具体发生了什么，他只知道出门在外，身份都是自己给的，所以今日的他不是什么囚犯，而是一位颇有权力的禁愚守卫。
  程实沿着主路来到小镇中心，一抬头就看到了那座巨大的猎愚人石像，那石像所雕刻之人张弓拉弦，目视远方，身后披风虽是石雕，却也栩栩如生，让人一眼望去只觉高处猎猎作响。
  只是这石像的面容与程实心中想象差距颇大，他本以为猎愚人足够心高气傲，那第一位猎愚人怎么着不得把鼻孔开到天灵盖上去。
  可事实并非如此，这石像的面容并不犀利硬朗，反而略带些阴柔，哪怕那冷眉倒竖，其中也颇带三分愁绪味道。
  不得不说，这石像的雕工精致细腻，把第一位猎愚人的形象还原的极为到位。
  程实打量许久，总感觉如果这小镇里有秘密，也一定跟这石像有关。
  所以说讥嘲之目，会不会就藏在......？
  想着，他抬头看向了那石像的眼窝，谁料那石雕的假目居然好似有感应一般，转动三分，突然对他垂下了一缕注视。
  程实被吓了一跳，他瞳孔骤缩，后撤半步，左右环顾，见周围朝拜路过之人并无惊讶，才意识到原来那石像的眼睛是可以活动的。
  “是风！”
  正当程实因为假目转动而震惊之时，一个声音从他的身后传来。
  程实不用回头，影程实就告诉他身后来的不是别人，正是他这局试炼的队友之一，那位曾经与自己合作过的博识学者，季月。
  此时的季月也换了衣裳，只不过她更低调，换的是一身此地常见的长袍，她漫步走到与程实并排，仰头望去，微笑道：
  “如此设计也算是巧夺天工。
  山越高而风越大，石像之高又超出建筑颇多，如此一来，只需在建造时把眼洞掏空，再把眼球雕空成轻型球体，自然就能随风而动，营造出一种俯视众生的感觉。
  不得不说，【痴愚】虽从不分享，但祂的信徒在很多领域造诣都颇高。”
  程实挑挑眉，余光看向这位【真理】学者，心中不免在想对方如此刻意靠近自己到底是为了干什么。
  她应该不会记得以前的事情吧？
  ...
第一千一百三十二章 搜集线索
  “程实，我认识你。”
  在程实还在用余光打量季月的时候，季月便主动打了个招呼。
  这一声招呼让程实心底咯噔一声，还以为对方恢复了记忆，可没曾想对方下一句就是：
  “那个挫败了0221实验救出了无数玩家的大英雄！”
  “......”
  程实脸色一僵，心中却暗自松了一口气。
  还好，虽然被捧的有点尴尬，但至少看起来对方并不记得自己。
  他转头看向季月，打量着那一头耀眼的银发，笑道：
  “英雄不敢当，只是适逢其会又绝地求生，为了自己和朋友不得不拼罢了。”
  听得这话谦虚，季月挑挑眉，不免高看程实一眼，欣赏道：
  “君子轮迹不论心，你救人是事实，当得起一个英雄。
  我的朋友也在那场实验中遭受了很多苦难，说起来，你也算是他的恩人。
  我替他向你说声谢谢。”
  “？”
  程实越听越怪，总觉得季月靠近自己一定有目的，但对方似乎又无敌意，一时间他也搞不清楚这位博识学者心里到底有何盘算，只能假笑应付。
  “客气了，是【命运】眷顾了他，我说过，我求活也只是为了私心。”
  “为了朋友，嗯，当你的朋友一定很不错。”
  季月饶有兴致地上下打量着程实，见程实脚跟轻抬，似乎想走，略一沉吟，立刻将闲聊招呼扯回了试炼本身。
  “【痴愚】的试炼虽毫无线索，但也不是完全无迹可寻。
  我们的身份大概率是破局的关键，所以发生在昨日的那场罪行，便很有可能是唯一的线索。
  不过不巧的是，我们似乎没有继承囚犯的记忆，对此，织命师你有什么建议吗？”
  程实眉头微蹙，心想难道季月只是看到自己表现比较稳定，所以来找人组队通关试炼？
  倒也不是不可能，但对方明显是带着坚定目标进试炼的，与自己这探路的目的相差太多，贸然组队绝无好处。
  再加上这局试炼还有外敌环伺，在不了解季月当下立场的情况下，程实无法放心跟一个主动靠近他的队友走得太近。
  哪怕这个队友曾经就是他的队友。
  于是稳健起见，程实一边回想着之前季月的种种表现，一边酝酿措辞拒绝道：
  “对于我的身份，你应该有所耳闻。
  我既为【欺诈】信徒，自然对找寻记忆没什么建议。
  如果你来找我的目的是赢下这场试炼，我想你大概找错人了。
  我只是在休息区待的无聊，所以随便找了个什么地方旅游散心，对试炼通关与否不感兴趣。
  当然，以学者学识之广博再加上对对家的了解，我相信哪怕没有帮手，你也能找到自己的答案，不是吗？”
  程实笑笑，摆手作别道，“我随便去转转，你随意。”
  说着，他便抬腿要走。
  可下一秒，季月便似笑非笑地伸出手拦住了他，盯着他的眼睛一字一句道：
  “如果我没记错，我们是第一次见面吧，织命师。
  既然是初逢，你是怎么知道我是一位【真理】信徒的？
  我的分数和名声，似乎没高到人尽皆知的程度。”
  “！！！”
  坏了，一直在回想之前的相遇，不自觉代入到以前的视角中去了！
  程实心里一紧，但表面却丝毫不慌。
  对于一个骗子来说，被人当场拆穿不过是小场面，再说，只要我还辩得回来，拆不拆穿的还得另说。
  他眼珠微动，立刻就解释道：
  “到了这个分段如果还需要提前认识才能看出队友的身份，那这些分岂不是白上了？
  你只能是【真理】信徒！
  在看到一项事物后能直接洞察其理的除了【真理】就只有【痴愚】，然而【痴愚】从不分享，所以，从你告诉我那是‘风’的那一刻起，你的思维逻辑就已经给了我身份。
  还要拦我吗学者？
  这里可不是理质之塔，就算要景区验票，也得【痴愚】信徒来。
  你一个【真理】信徒，在对家的地盘上还是低调点好。”
  说着，程实随意打掉了季月的手臂，嘴角勾着笑意大步从她身旁走了过去。
  季月微微皱眉，倒是认可了程实的解释。
  虽然她已弃誓，但【真理】的祝福仍在，她也保留着【真理】信徒那套思维方式，被人看出来倒也正常。
  可是为什么自己总觉得这个人身上有一种说不出的熟悉之感？
  是对方的手段？还是那股淡淡的善意吸引？又或是与希望之火一样同为【命运】的神秘感触？
  她不太确定，转头看向程实消失的方向陷入沉思。
  程实能感受到季月已经对自己起了疑心，于是他快走两步，在路过路口的时候立刻转身混入小巷人群，加速移动，直到远离小镇中心后才再次慢悠悠地四处收集起信息来。
  雷迪科尔除了民众不太友好外，城市建设还不错。
  这里的一草一木，一墙一路，哪哪都透着一种近乎极致的精致。
  程实很能想象当时这些手艺人在铺路种草时心中肯定在想：老子铺的路种的草天下第一，这些蠢货都比不过我！
  或许就是带着这种“我最牛逼”的态度，才能把这座山中小城建设的如此美妙绝伦。
  他沿着一条没什么人流的步道一直向前，不再主动问询，而是碰到人路过，便悄然驻步听听他们在说些什么。
  这样的情报收集方式能让人在毫无头绪的时候更快地了解当地八卦，而讨论八卦又是普通民众最热衷的生活方式之一，就连【痴愚】的信徒也不能免俗，这些八卦内容往往代表着一地热点，与他们正经历的当下脱不开关系。
  果不其然，在听了几次闲谈后，程实就在路人的聊天中多次听到了一个人的名字：
  柯什纳。
  那个死去的行刑官。
  每个人提到柯什纳时表情都有些纠结，说的话也开始支吾起来。
  镇上似乎没人相信这群被抓起来的囚犯能够杀掉一位孔武有力的行刑官，但他们在既定事实的影响下，还是选择了接受，自我劝说是妒火激发了囚犯们的潜力。
  程实当然能看出民众选择接受的原因，如果他们发出质疑又拿不出证据，那质疑这事儿的人很有可能便会犯下知愚犯愚之罪，沦为与妒杀行刑官的囚犯一样的罪人。
  可就算他们有证据，大概也不会拿去为这些囚犯翻案，因为......
  【痴愚】从不分享。
  这些知晓内情的人或许正在什么地方笑看愚行的诞生。
  殊不知他们鄙夷愚行，却也在演绎愚行。
  程实倒是不急着去追查什么柯什纳，他还想再观察一下，看看最近发生的新鲜事里有没有跟讥嘲之目能搭上边的，但听来听去，找到的跟眼睛有关的最多的线索就是这座小镇上的民众们......
  他们的眼睛有一双算一双都像是讥嘲之目，毫不吝惜自己鄙夷他人的角度。
  程实无奈，只能扩大收集消息的范围，去别的区域转转。
  可就在他想要离开这条街道的时候，长街的尽头突然亮了一下。
  一颗光头出现在他的视野里。
  “......”
  “妹夫！？诶，你别走啊妹夫！”
  ...
第一千一百三十三章 不然他们传的是什么火？哑火吗？
  “妹夫你怎么不说话？
  是信仰我主了吗？
  但你说过我主其实是个话痨，祂并不禁言语，所以你如此揣摩祂的意志已然是走入了歧途啊！”
  听到“歧途”两个字，程实脚步一顿。
  这突然的变化让陈述捕捉到了，他喜上眉梢，立刻说道：
  “你真走入过歧途？
  难怪我看你脸色有些差，是不是最近压力太大了？
  不要过度压榨自己，及时行乐才是人生真谛。”
  “......”
  “你不同意？
  那看来我要好好跟你说道说道了。
  你看哈，这世界都末日了，我们如果再费心费力地去......
  诶，等等，你不会是在遵守之前我们在0221实验场内见面时的承诺，碰到我就不开口吧？
  大可不必啊妹夫！
  这世上只有你最懂我，你若哑口，我岂不是少了一位知己？
  不过我倒是没想到你是如此遵守承诺之人，嗯，我看中的妹夫果然靠谱！”
  “......”
  程实强忍着动手的冲动，深吸一口气道：“说完了吗？”
  “嗯？”陈述摸了一把脑袋，头摇得跟拨浪鼓一样，“还没。”
  程实眼皮猛跳：“那你能不能下来说？”
  陈述一怔，纠结片刻，恋恋不舍地从程实肩膀上跳了下来。
  “上面视野还怪好的，空气也不错。”
  “......”
  程实觉得自己要疯了，但回想起自己的好大哥被陈述坐在怀里的那一幕后，突然觉得眼下的一切也不是不能接受。
  他没好气道：“谁教你站在别人肩膀上跟人聊天的？你是个苦行僧，不是杂技演员！”
  陈述腼腆地笑笑：
  “我也可以是杂技演员，诶诶诶，别动手，好，我说，我说实话。
  我这不是看你心理压力太大，所以就想在物理上给你平衡一下嘛。
  怎么样，是不是感觉舒服多了？”
  “......”
  谢谢，已经死了。
  程实眼皮猛跳，只觉得太阳穴突突的疼。
  他不想理会陈述，却也知道甩不脱对方，于是只能劝服自己说就当是白嫖了个保镖，抬脚就向着其他区域走去。
  陈述紧跟而上，嘴里从没停过，其话之密，让程实再一次坚定了自己的观点：虔诚到极致一定是亵渎。
  可问题是你要是说点我不知道的东西，哪怕是毫无意义的八卦，我也当是新情报了。
  可你这一路叭叭叭叭，全是废话......
  不是，哥们儿，这张嘴长在你脸上，真是遭了福报了。
  程实很无奈，终于能体会到自己在问嘴哥时嘴哥那股不胜其烦的劲儿。
  要不是看在对方还有一个传火者身份的份儿上，今天的今日勇士一定得跟苦行僧碰一碰。
  “秦薪就是这么教你传火的？”
  在不堪其扰后，程实终于找到机会反问了一句。
  没想到这话出奇的好用，在听到传火两字后，一直哔哔叭叭的陈述突然安静下来，居然开始像个【沉默】信徒了。
  这突如其来的变化甚至还让程实觉得有点不适应。
  陈述脸色莫名，也不知在想什么，沉默半天后只问了一句：“你为什么不加入传火？”
  “？”
  程实嗤笑一声：“你为什么加入传火？”
  陈述郑重其事地想了想，道：“我怕死。”
  程实一愣，神色突然变得复杂，语气唏嘘地来了一句：
  “我也怕死。”
  两个人的交流似乎在某一刻达到了默契难言的同频，按照过往的经验，此时应陷入沉默，两人各自放飞思绪，沉入思索。
  可眼下在场的人里有一位是陈述，所以在程实话音刚落的那一瞬间，陈述便喜笑颜开道：
  “我就知道妹夫最懂我！
  我这个妹妹认得不亏！”
  “......”
  “砰——”
  程实忍无可忍，终究是一拳将陈述打飞出去。
  然而陈述半点不慌，腆着脸飞快地跑了回来，亦步亦趋地跟在程实后面，继续叭叭道：
  “我都知道你那些事儿了。
  你明明帮助过传火者，为什么不跟我一样加入这个温暖的大家庭？”
  程实再次嗤笑一声：“传火者哪里温暖？就因为你们有个随时会熄灭的希望之火？”
  听了这话，陈述又愣住了。
  “希望之火是什么？”
  “！！？？”
  不是？
  哥，你跟我闹呢？
  你一个传火者，不知道庇佑你们的希望之火？
  此时此刻，陈述的眼神清澈得能养两条“痴愚”，他似乎看懂了程实的震惊，点点头又摇摇头道：
  “秦薪虽然招募了我，但他说我是独立分支，只跟瞎子联系，还没带我去过大本营。
  所以，传火者们真藏着一把火叫希望之火？
  这也太俗套了。”
  “......”
  不然呢？
  不然你以为他们传的是什么火？
  哑火吗？
  程实发现了，一个人很难做到跟陈述同频，因为一旦跟他同频，那个人自己就也成了晦气，所以这个频，不同也罢！
  他再次甩开陈述向前走去，陈述依旧紧跟不舍，嘴里的猜想也没停过，然而程实再无回应。
  两人就这么一追一赶地离开了这片区域，可走着走着，他们两位却同时停下了脚步，眉头微蹙地看向了周围。
  程实目光一凝，道：“别告诉我是你沉默了周围的居民，他们似乎已经有段时间没说过话了。”
  陈述眉头一挑，摇了摇头：“不是我，是史学家！赵昔时来了。”
  史学家？
  【记忆】的信徒？
  “那个女玩家？”程实一愣，道，“你跟她有仇？我看她跟墨殊认识，难道你们刚才打出了真火？”
  陈述活动着手脚，乐道：
  “确实有点过节，但是不是刚才动手导致的。
  说起来，妹夫你也跟她有点过节。
  她的ID是‘去年今日’，因为历史学派入会的问题，跟我妹妹很不对付，所以我觉得她更有可能是冲你来的，而不是冲我来的。
  不过妹夫放心，我一定跟你站一边。
  因为我是庇佑一切妹夫的传火者！”
  “......”
  这一刻，程实恨不得自己从来不知道传火者这件事情，更恨不得陈述眼下袭击者那边的人。
  一个人怎么能晦气成这样？
  别的他不知道，他只知道从此以后，传火者是铁定没好了。
  ...
第一千一百三十四章 偷袭
  赵昔时的问题跟李景明有所不同。
  龙王是在甄奕的刻意刁难下没能进入历史学派，而赵昔时则是因为加入历史学派后，在竞争副会长时被甄奕一票否决，继而怒退组织，与甄奕势不两立。
  没人知道甄奕为什么否定了当时学派里最努力的赵昔时，大家只知道从那以后，只要历史学派的人遇到她，便没什么好果子吃。
  程实自然不知其中原委，他只想知道这个史学家跟墨殊是什么关系，他们是如何走到一起的。
  他本以为陈述应该多少知道一些，然而这位【沉默】神选聒噪功夫一流，手里的情报却少的可怜。
  一问三不知后还安慰程实道：
  “妹夫别慌，你要是想知道内幕，把她打服自然就能问出来了。”
  “......”
  这还用你说？
  问题是她藏在哪儿呢？
  程实手捏一颗烟雾弹，眼观六路耳听八方，谨慎至极。
  一个歌者或许没那么大威慑力，可再加上一位神选战士，程实不得不慎重对待。
  他们当前明显是走入了陷阱，眼前的一切怕都是记忆的幻象，在没搞清楚敌人在哪儿之前，以静制动是最稳妥的方法。
  不过既然有陈述在，或许主动出击也是不错的选择？
  【沉默】之力能破万法，为什么他不直接出手把记忆的幻象破掉？
  想到这里，程实微微皱眉，余光瞥了一眼身侧陈述，却见陈述一脸凝重地摆开架势，嘴角竟溢出了一丝鲜血。
  ！！？？
  “你受伤了？”
  程实瞳孔一缩，目光犀利地扫视过四周，随手一发治疗术便甩了过去。
  陈述咧开嘴正要回应，却突然“哇——”的一下喷出无数鲜血。
  “咳咳......小问题，不过是吃了点【湮灭】之力，我也是才知道原来那蛋糕也是陷阱。
  真是阴险！”
  说是小问题，可陈述身上的问题看着一点都不小。
  一股磅礴的【湮灭】之力从他的体内爆发出来，陈述青筋尽起，似乎在全力压制这些【湮灭】之力湮灭他的内脏。
  见此，程实目光一凝，取出荆棘泣礼，源源不断的治疗术便朝着陈述头上灌去，同时丢出一瓶往日繁荣，沉声道：“别死。”
  他知道，哪怕陈述没了战力，只要对方还活着，就会分散敌人的一部分注意力，可一旦陈述死了，那所有压力就会都集中在自己身上。
  陈述久经战场，自然明白这一点，他拿起药，点点头，一脸坚定道：“放心，我还没参加你和我妹妹的......诶诶诶，送出去的东西泼出去的水，你怎么还往回拿？”
  程实反悔了。
  他一把抢回往日繁荣，心道如果死的是陈述，那也不是不行。
  而就在这两人一顿眼花缭乱的操作下，藏在暗中的敌人终于有了反应。
  记忆幻象中的地面突然裂开一条口子，一只钵大的拳头挟风而来，直冲陈述门面！
  清道夫出手了，第一目标仍是还有余力的陈述。
  可即使虚弱至极，陈述仍面不改色，甚至在抵挡这一拳时还有心思叭叭：
  “清道夫同志，你做的蛋糕有问题，不干净，我吃了闹肚子。
  我要向市场监督管理局举报你，让他们封你的店，罚你的款，还要赔偿我精神抚慰金！”
  墨殊眼角猛抽，冷笑一声：
  “这就是给你的精神抚慰，接着！”
  “轰——”
  巨大的撞击声响起，两股巨力对轰一处，冲击波瞬间扩散，卷起无尽烟尘，当事两人倒还能撑住，却把程实这个牧师给掀飞出去。
  程实在飞出去的过程中错愕回望，却见烟尘中的陈述一改虚色，舔掉嘴角血迹，神情亢奋地与清道夫战在了一起。
  墨殊同样震惊，他咬牙切齿道：
  “你没中招！？”
  陈述边出拳便不好意思道：
  “抱歉哈，消化系统太好，已经拉出去了，唯一剩在肚子里的那点点是我费了好大心思才留下的。
  你们根本不懂拉不痛快有多难受！
  你要补偿的不是食品安全，而是我的肠胃畅通，看拳！”
  “......”
  “......”
  “......”
  这一刻，程实发誓，他忍了很久才没跟墨殊站同一边回头去打陈述。
  不过转瞬，他便笑出了声。
  这才是第二晦气，如果能让陈述认栽，那他就不会这么名满天下了。
  两个战士的厮斗还在继续，落地的程实也并未掉以轻心，他知道墨殊的目标绝不会是陈述，大概是看出了两人的关系，所以才会对陈述下手，想先解决掉自己的助力。
  可别忘了，墨殊也是有助力的，那位史学家呢？
  虽然是辅助的歌者，但这个分段，可没有绝对的辅助一说，无论是手里的道具，还是自身的潜能，他们总能在目标不注意的时候给予自己的敌人致命一击。
  就比如......现在！
  正当程实还在谨慎观察周围的时候，他身旁一位因纷争骤起而慌张躲避的路人却突然面色一冷，手持匕首朝着程实所在冲了过来。
  由于几步路的距离在巅峰玩家眼中并不算长，所以程实还没来得及回头，那匕首便直接刺进了......
  ？
  一团烟雾里！
  人呢？
  路人瞳孔一缩，转身即退，不料一柄手术刀却突然出现在了她后撤的必经之路上，一刀上撩，她屏住呼吸本能闪躲，却见那刀刃擦着她的肩膀耳鬓斩开了她的兜帽，露出了那张冷漠至极的脸庞。
  史学家，赵昔时！
  这个歌者居然敢以真身来偷袭自己？
  她难道没听闻过自己在0221实验场正面硬刚扎因吉尔的场面！？
  程实一击不中，目光一凝，闪身便撤，他不相信一位巅峰玩家会用如此稚嫩的手法袭击，果不其然，就在他抽身而退的一瞬间，程实原先所在之处的记忆幻象尽数崩解，整个场景坍成一团，扭曲压缩的【记忆】之力轰然爆开，将在场所有人都炸了出去。
  还好程实撤得及时，他身形连滚，一口气退到陈述身边。
  陈述也满身是伤，浑身上下没一块好皮。
  两人默契地背靠背站在一起，同时啐了一句：
  “你怎么这么菜？”
  “......”
  “......”
  场面沉默一秒，下一秒，陈述喜笑颜开：“我就知道妹夫你最懂我！”
  程实脑门直突突，他看了远处脸色阴沉不定的墨殊一眼，张口就骂：
  “你怎么这么菜，就不能把他杀了？”
  “我......”
  墨殊恨恨咬牙，意欲再上，却听身后传来一声“没机会了，走”，他沉眉看了前方一眼，黑着脸挥手湮灭了自己的身形。
  见袭击者离去，程实同样冷笑一声。
  可他身侧的陈述却道：“被打的是你，你笑什么，妹夫，你不会被打傻了吧？”
  “......”程实的情绪戛然而止，没好气道，“你才被打傻了，你......”
  话还没说完，只听“砰”的一声，身后的人影跪倒在地。
  陈述满口鲜血，视线恍惚，抱着程实的大腿，虚弱无力地点了点头：
  “我......确实被......打傻了......
  蛋糕......不好吃......
  妹夫.......救我......”
  说着，“噗通”一声径直摔了下去。
  ！！？？
  程实都懵了，一时间他也不知道陈述是在耍他还是真的不行了。
  但他并没有急着救治，而是拖起陈述就朝暗巷跑去，一边跑一边问：
  “你不是拉出来了，怎么还中招了？”
  陈述口中鲜血不止，迷迷糊糊道：
  “我骗他的......我最近便秘......
  坏了......我好像真被打傻了......
  妹夫......我怎么看不见你的影子了......”
  “......”
  ...
  大家周末愉快~作者说有活动，记得参加！
  ...
第一千一百三十五章 【湮灭】是你家人？
  另一边。
  两张冷脸站在某个建筑的屋顶，遥望着程实消失的方向，皆不言语。
  许久过后，墨殊凝声道：
  “我们能排到他，是不是就意味着解数的推演无错，那件事的秘密不在韦牧身上，就在织命师身上？”
  赵昔时点点头道：
  “我更倾向于在织命师身上，否则以解数的智慧，他绝不会去挑战韦牧的权威。
  外人看韦牧已是仰望高山，可只有【痴愚】信徒们自己才知道，他们的那个神选究竟意味着什么。
  我不是在贬低解数，他对于我们这些巅峰玩家来说，在智慧上已经可以算作是高山，可惜，并不是所有的高山都叫做珠穆朗玛，他比不过韦牧也是不争的事实。
  倒是这位织命师......
  我最近常常听到他的名字，是个有趣的人。
  我还听说甄欣与他交往甚密，呵，这个狐狸无利不起早，我不信她靠近一个骗子，只是为了什么单纯的友谊。
  她的友谊，在瞎子身上已经耗尽了。”
  墨殊思索片刻，不予置评，而后又道：
  “另外两位有没有可能是线索？
  陈述......”
  说起陈述的名字，墨殊眼皮一跳，沉默几秒略过了对方，继续道，“那个女玩家也不简单。”
  赵昔时侧头瞥了一眼其他方向，笑道：“为什么这么想，就因为这是【痴愚】的试炼？”
  墨殊点点头：
  “不错，在祂眼里，一切都是愚行，无数次过往经验也证明我们在祂赐下的试炼里也只能演绎愚行。
  所以我在想，我们的思路会不会出错。”
  “无需想这么多，谁知道你现在思考的反逻辑是不是才是愚行呢？
  不过那位美人儿应该是一位【真理】信徒......
  她沉稳镇定，行事有度，显然分数并不低，以我观人之法来看，大概也是什么组织的成员，带着任务来的。
  而【真理】与我们所想知道的真相，也没什么关系。
  祂若真的能求得真理，何苦还在为难祂的信徒们。
  应该不是她。
  至于陈述......
  解数曾说【沉默】大概知晓这寰宇最大的秘密，陈述身为祂的信徒，若知道些什么，我倒是并不意外。
  但如果真是他，我们所为可真就是一场愚行了。
  没人能从【沉默】嘴里问出任何东西，哪怕是【痴愚】。
  这话也是解数说的，我觉得很有道理。”
  墨殊眼神古怪地瞥了赵昔时一眼，心道她对解数还真是“信任”。
  他一直觉得赵昔时如此推崇解数，完全是因为解数是为数不多能在某一方面盖过甄欣一头的玩家。
  当然，盖过甄欣不重要，重要的是，压制甄奕。
  身为【记忆】信徒，被一个研究历史和记忆的组织除名，尤其这个组织的掌控者还是对家【欺诈】的信徒......这件事是赵昔时永远也放不下的执念。
  不过这种猜测他也不会说出口去找不自在，于是便点点头道：
  “那就按原计划。
  我来践行恩主的谕令，你来调查他身上藏着的秘密。”
  赵昔时再次将目光抛向程实消失的地方，挑了挑眉道：
  “我一直很好奇，一位神明为何会自降身份让祂的信徒去湮灭一个凡人？
  你说，这跟他身上的秘密有关吗？
  你的恩主是否也跟我们一样，正在找寻解数口中的真相？”
  墨殊眼神一凛，并未回应。
  他心中只有虔诚，并无怀疑，更何况他已得到了那位大人的许诺，相信很快，他就能再进一步，拉开与凡人的差距。
  见墨殊再次沉默，赵昔时哼笑一声，也不再多言，直到对方说了一声“走吧，该行动了”，她才跟着对方的身形消失在屋顶之上。
  山风拂过，只留下几句模糊不清的对话。
  “你给我吃的蛋糕里，不会也有后手吧？”
  “那要取决于你是否与我站在一起。”
  “呵，倒是实诚，也真无趣。”
  ...
  程实收回手臂，强忍着把焦尸变成尖啸奴仆的冲动，叹了口气，拿出蓊郁角冠复活了陈述。
  他不是不想治，只是衡量之后觉得杀了再救所消耗的精神力远比直接用治疗术要低的多。
  所以在陈述最痛苦的时候，他给了陈述一个痛快，用的是巷子里拷问路人的恐惧。
  但当陈述一跃而起，抓着程实的手一个劲儿的喊神医的时候，程实又后悔了。
  就该把他变成骷髅架子的，至少骨头的话没那么密。
  程实甩开陈述的手，朝着巷外走去，这次陈述倒是没粘着，而是落在程实身后不断观察着程实脚下，有些不太确定道：
  “你的影子......被清道夫湮灭了？”
  程实一愣，心想正愁不好解释这件事，没想到陈述竟然主动给自己想了个理由。
  于是他沉着脸点点头道：
  “是，想来【湮灭】信徒接到的神谕你也应该有所了解，他们正在不遗余力的追杀我。”
  陈述更好奇了，在旁人眼里，这可能是天塌一般的灾难，可在陈述眼里，这太酷了！
  被一位神明追杀！
  还有什么比这更带劲！
  “祂为什么要湮灭你？”陈述一脸期待地跟上程实问道。
  程实实话实说：
  “我在祂面前呲了个花，祂恼羞成怒，所以赐下了湮灭我的谕令。”
  “什么叫呲了个花？”
  “就是当着祂的面对祂轰了一发雷霆，就像刚才轰你那样。”
  “......”
  陈述眼里的期待一秒溃散，他摸着光头瞥向程实，不满道：
  “骗人就没意思了。
  我们这也算是过命的交情了，跟我说点实话呗？
  你还怕我说出去不成，你也看到了，我这人，靠谱！”
  说着，陈述拍了拍胸膛。
  “......”
  你哪点靠谱？
  程实翻了个白眼，只觉得对方在不靠谱这方面上确实一如既往的靠谱。
  “我说的就是真话，你不信也没辙。”
  “好好好，我信，我信还不行吗？”陈述疯狂点头，还不死心，又问道，“那除了你对祂轰过的那发雷霆，你和祂之间，还发生过什么事情？”
  “你查户口？”
  “不算吧，【湮灭】是你家人？”
  “......”
  【湮灭】是你家人！
  程实双手握拳，实在是忍不了了，他停下脚步，回头看着陈述一字一句说道：
  “要么，闭嘴，跟着我。
  要么，离开这儿，随你怎么聒噪。
  只能二选一，否则，我就把你是传火者的事情说出去。”
  “！！！”
  陈述瞳孔一缩，见程实的反应不似作假，摸了摸头略有些尴尬道：“那你不是也暴露了？”
  程实冷笑一声：“我又不是传火者。”
  “......对哦，那我现在退还来得及吗？”
  “......”
  程实深吸一口气，笃定秦薪这次绝对看错人了。
  ...
第一千一百三十六章 行刑官与行刑官候选人
  但秦薪没有，他的眼光出奇的准。
  为了不暴露传火者，陈述居然真的沉默了。
  你很难想象就是这么一个混不吝的晦气角色，居然会为一个不像是威胁的威胁闭上了嘴，只因为这个威胁中提到了传火者。
  程实看向陈述的目光中多了一丝诧异，看起来这位【沉默】信徒也不是完全不靠谱。
  两人就这么沉默着继续在小镇中探索起来，程实没说自己要干什么，陈述也不问，跟在程实屁股后面不知道在想些什么。
  期间他们还遇到了全城搜捕的巡逻官，这才知道越狱的六人已经登上了雷迪科尔的通缉名单。
  好在他们早已改换装扮，唯一跟通缉令上有点关联的只剩陈述的光头。
  只不过陈述深谙灯下黑的道理，他看到有人拿着画像四处搜捕的时候不仅没藏起来，反而大摇大摆地走上去，贴心地为禁愚守卫们指了个路，指向了墨殊和赵昔时消失的方向。
  禁愚守卫们也没怀疑这个光头会是通缉犯，毕竟【痴愚】的智慧告诉他们，越狱的愚人是绝不敢如此靠近他们的。
  眼睁睁看着所谓的禁愚守卫在自己眼前上演一场愚行，程实颇为无语，他又带着陈述转了几圈，再没在其他区域收集到新鲜消息后，才决定反头去调查调查那个死去的行刑官，柯什纳。
  小镇里的“讥嘲之目”很多，但又没有真正讥嘲之目的消息，为了尽可能的多搜集一些线索，他不得不将注意力重新转回试炼的谜题，寄希望于在【痴愚】的谜题中找到那个听起来像是【痴愚】造物的假面眼睛。
  而就在他们又一次路过小镇中心的时候，那巨大的猎愚人石像下居然有人正在为罪犯行刑！
  两人对视一眼，立刻意识到这是一次观察这个地方刑罚的绝好机会，于是便向着人群中挤去，等到他们挤到前排的时候，却发现季月早已站在前排，嘴角噙笑正在观礼。
  程实一愣，想要避开对方，可陈述却乐呵呵地挤过去，毫不见外地问道：“不会是你搞出来的吧？”
  季月见陈述到来略微皱眉，视线越过陈述看到程实也在的时候，目光闪烁片刻，点了点头道：
  “不错，我觉得这石像中藏着秘密，很有可能就跟......试炼有关，所以用了些手段，让他们几个犯下了知愚犯愚之罪。
  你胆子不小，被通缉了也敢这么光明正大地过来观礼，就不怕被这周围的守卫抓回去？”
  陈述脸色古怪地看着这位女队友道：“你都不怕，我怕什么？”
  季月瞥了一眼陈述的光头，笑道：
  “其一，我没有你这么显眼的特征；其二，通缉令上没有我。”
  陈述一愣：“为什么？”
  季月笑笑：“因为是我举报了各位并提供了各位的画像，我把自己画成了另一位女士，自然也就不会被通缉。”
  “？？？”
  陈述傻了，他回头看看程实，那瞪眼的表情明显是在说：还能这样？
  随即又转回头去问道：“为什么要这么做？”
  “我总感觉我们的身份跟这场试炼有关系，但又打听不到线索，索性便让线索来找我。
  谁对我们的身份最感兴趣，谁自然就是我的线索。”
  “......”
  陈述摸了摸脑袋，本还想说点什么，可一看那双肆意打量自己的眼睛，他闭嘴了，快步走回到程实身边，小声说道：
  “这个女人不简单，我一见她总感觉哪里有问题，你认识吗？”
  程实避开季月投来的目光，点头道：
  “季月，一位博识学者。
  【真理】探索世界的方式就是实验，所以她拿谁做实验我都不意外，也包括她自己。
  注意点就好，千万别成为她的实验耗材。”
  这边正说着，行刑已经开始了。
  由于先前的行刑官意外身亡，小镇还没来得及公选出下一位行刑官，所以目前在石像下刑罚犯人的是几位禁愚守卫。
  而指导他们行刑的，则是上一任行刑官公选时失利只被选为副职的坎德尔特，也是接下来行刑官公选中呼声最大的候选人。
  可此时此刻，坎德尔特的脸上却没有一丝笑容，他不断仰望石像，似在祷告，又不断与维持秩序的守卫们小声说着什么，脸上写满了焦急。
  他的异常很快就被人群中的玩家们所注意，一时间，程实和季月都在想，这位所谓的候选人是否会跟柯什纳的死有关，又是否会是他们所想要找寻之物的线索？
  行刑的场面乏善可陈，具体有什么刑罚，玩家们在试炼开局苏醒的时候已然有了认识，待到刑罚结束后，守卫们驱散了围观群众，回到坎德尔特身边听命。
  这位候选行刑官大人对着几个守卫一顿安排，由于离的太远，程实只能看向陈述。
  众所周知，控制声音是【沉默】信徒的拿手好戏，他们可不只会掐灭声音，于是下一秒，趴在屋顶的两人便隔着老远听到了坎德尔特与禁愚守卫们的对话。
  “确定只有一人坠崖吗？”
  “回禀大人，尚未确认，其他牢房的囚犯只听到了一声轰响，不能排除两人同时坠地的可能，但再多几个，就绝不会是一声。
  属下已派人下山查探，相信两日内就会有结果。”
  “把尸体带回来，柯什纳的死有古怪，我不相信这几个人能杀掉他。”
  “是！”
  “还有，城中的外来者一并控制起来，在找到柯什纳的死因前，不能放过任何一个可疑目标。”
  “是！
  不过大人，他的死对您并无坏处，您......”
  坎德尔特目光一凛，道：
  “没有下一次，不要让我以知愚犯愚之罪亲手把你们处刑。
  柯什纳是一位虔诚的我主信徒，也是一位优秀的行刑官，他的离去是雷迪科尔的损失，亦是禁愚所的损失。
  我虽与他是对手，却不想以这种意外获胜，全力调查，不能放过任何一丝痕迹。”
  “是！”
  坎德尔特听起来像是一位公正不阿的执法者，可当他话音落下的时候，程实和陈述却对视一眼，表情变得古怪。
  对方说谎了。
  这个坎德尔特果然有问题！
  程实略一思索，决定跟踪对方看看能不能进一步挖出点什么，可就在他要带着陈述离开时，刚刚随人群消失的季月却又出现在他们眼前，只见她站在民房之下，仰头看着屋顶的两位，意味深长的笑道：
  “织命师，我有些事情想要与你相谈，还要烦请这位晦......功夫的苦行僧先回避一下，可以吗？”
  “你说了晦气是吧？”陈述猛地从屋顶探出头，那锃亮的光头宛如屋檐上垂下的路灯，“别以为我听不出来，我们【沉默】信徒的耳朵很灵的。”
  “......”
  季月笑容一僵，古怪地看向陈述，“直言不讳”道：“那就请晦气先离开一会儿，如何？”
  “？”
  陈述一愣，不怒反乐。
  “你似乎是在有意激怒我，你想跟我打一架？”
  季月眼中闪过一丝兴奋，可随即背在身后的手便握了握拳，摇头道，“不想。”
  可惜的是这句话是假话，程实和陈述都听出来了。
  这让两人都愣了一下。
  不是，什么时候【真理】信徒这么莽撞了？
  程实心想，虽说这倒是符合自己对季月火爆脾气的记忆认知，可你知不知道你要面对的是谁？
  仅排在甄奕之下的第二晦气，【沉默】的神选，一个话密到压死人的苦行僧！
  你不会以为以他的晦气程度能活到现在全是因为别人不愿意招惹晦气吧？
  大错特错，是因为他同样能打啊姐们儿，你在想什么呢？
  若不是之前有过一次接触，程实根本不会理会现在的季月。
  可他看季月一脸严肃的表情，又觉得对方所言之事或许很重要，听一听又不会少块肉，权当是白嫖情报好了。
  于是程实思索片刻后，应了下来，打发走了陈述。
  陈述一脸不敢置信地看着程实，颇为委屈道：“男人果然都不可信，你见了新的女人，就把我甩了？”
  “......”
  程实脸色一黑，默默抬起了手，雷霆蓄势待发，陈述见了二话没说，直接窜出二里地。
  季月摇头失笑看向程实，确认周围无人后，问出了一个让程实头皮发麻的问题。
  “织命师，你知道什么叫做传火吗？”
  “？”
  ...
第一千一百三十七章 这一幕似曾相识
  程实的表情全都僵在了脸上。
  他的大脑在疯狂运转，思考着对方到底是恢复了记忆来“认亲”，还是没恢复记忆前来试探！
  当然，还有一种更恐怖的可能，那就是在失忆后的季月再次加入了传火者，而这位新的传火者正像当初的方诗晴一样，也选中了自己！
  以上三种可能，哪种程实都不能接受。
  不过如果真的是第三种，他对季月能加入传火倒是不怎么意外，毕竟这位博识学者曾在虚空中就已经阐述过她那无限接近于筑城者的意志。
  想了许久没想出该如何回答这个问题，程实索性闭口不答，只露出一个疑惑的表情，那神态明显是在问：
  你让陈述离开，就为了这？传的什么鬼火？
  季月似乎对程实的反应早有预料，她抬手在身前划过，于周遭布下结界，笑了笑道：
  “不妨下来详谈？
  我应该也没那么可怕吧？”
  姐们儿，现在的你是有点可怕。
  程实撇撇嘴，跳下屋顶，看了一眼时间后道：“旅游时间很宝贵，有话快说。”
  季月摇头轻笑：
  “你在抵触我，那你就一定懂得我刚刚所谓的‘传火’是什么意思。
  也对，你心中有善，自然能揣摩出我的目的。
  那我也就不绕弯子了。”
  说着，季月的脸色变得正经起来：
  “神明降世，赐下一场【信仰游戏】。
  说是游戏，但我更倾向于这是一场戏剧。
  祂们高高在上，以信仰为线摆弄世人，在舞台上演绎一幕又一幕的傀儡之戏，以此来靠近祂们不为人知的目的。
  可既然是戏，自然有悲有喜，有欢有离，但欢喜全在祂们，悲离却都压在了我们的头上。
  凡人挣扎不得，只能任凭摆布，眼见亲朋好友离我们而去......就像你说的，我们总要为了自己和朋友做点什么吧！
  所以织命师，难道你甘心就这样永为鱼肉吗？”
  “......”
  这一幕似曾相识。
  此时此刻，他哪里还不知道季月绝对是加入传火者了，就是不知道是谁把她吸纳进去的。
  总不能是方诗晴？
  她们应该没有记忆才对，莫非后续又发生了什么自己不知道的事情？
  虽然想了很多，但程实的回应很快，他几乎是秒回道：
  “我甘心。”
  “？？？”
  季月愣住了，她的情绪被打断一瞬，错愕地看向程实，审视片刻后哈哈大笑。
  “你不甘心！
  你回答的速度越快，就表明你越拒绝靠近我，而越如此便证明你越不甘心。
  顾虑在身不能为之一搏的心情我懂，正如你救了那么多人，却依然声称自己不过是在自保一样。”
  “我就是在自保。”程实面色古怪。
  “是吗？
  那为什么自保的人那么多，其他人只想着保全自我，而你，却救下了一个实验场里的所有人？”
  “......”
  程实懵了，他被这个问题问得哑口无言，甚至于这一刻小脑都有点沸腾。
  不是，姐们儿，你看问题的角度怎么如此刁钻？
  不应该是做了坏事才需要解释吗，怎么我顺手做了件好事，还得背这么大一口“锅”？
  天地良心，当时那个状况我要是不反抗，扎因吉尔就得拍死我，那我能不动手吗？
  再说，我也是为了扎因吉尔那一身学识和宝贝，才把它送进了多尔哥德，怎么到你这儿我成大善人了？
  “善”这个字可不是谁都能举得动的。
  程实摇摇头，觉得自己不能再跟季月聊下去了，他嘴里说着“有病”，转身欲走，却被季月一把拉住胳膊。
  这位传火者目光灼灼看着他道：
  “人心里的善是藏不住的。
  我自信看人虽不如他，但却也笃定你适合我们。
  织命师，加入我们，让我们成为你的后盾，帮你扫清后顾之忧。”
  程实嗤笑一声，回头道：
  “你知道我的后顾之忧是什么吗，就帮我扫清，口气够大的。
  行，我给你个机会，证明给我看。
  只要你能扫清我的后顾之忧，我便同意加入你们。”
  季月眼神一亮，刚想做些保证，就听程实继续说道：
  “干掉【湮灭】，我跟你走。”
  “......”
  季月脸上的笑意僵住了，她愣了好一会儿才确认程实说的不是这场试炼中那位【湮灭】信徒，而是【湮灭】本神。
  传火者何德何能能干掉一位真神！
  若能，那何须再传火，星火早已燎原。
  见对方表情如此，程实又嗤笑一声：
  “怎么，做不到？
  做不到还说什么大话，众所周知，【湮灭】的信徒正在猎杀我，其根源便是我跟【湮灭】有不死不灭之仇。
  如此顾虑你们既然不能解决，那就别来烦我了。
  再说，学者，你来招揽我，是为了戍城者，还是筑城者呢？”
  “！！！”
  季月脸色大变，她的眼神一秒变得冷冽，一拳紧握看似随时都要出手，但很快她便意识到原来程实一直都在骗她，对方可能早就拒绝过传火者了。
  她失笑摇头，又苦笑一声道：
  “原来如此，怪不得你在听到传火时会如此抵触我。
  是谁曾接触过你？
  方诗晴？
  大概也只能是她，说起来你可能不信，我来招募你其实也是为了戍城者。
  因为我看得出来你心中的善在守，而不在攻。
  我虽是筑城者的寻薪人，却也拒绝不了将一位心存善念的巅峰玩家拉入我们之中。
  但现在再来，是我一厢情愿了......”
  她放开了程实的手，眼中却依然写满了欣赏之意。
  “你心知传火之名，却未曾做过灭火之事，你虽不是真正的传火者，但将会是我们传火者永远的朋友。”
  说着，她竟朝着程实深深鞠了一躬。
  当你态度强硬时，程实只会更强硬，可如果你玩这套......
  程实瞄了一眼躬身致礼的季月后颈，犹豫着要不要再给第二个寻薪人一手刀。
  但想了想，还是放弃了，季月不是方诗晴，万一没砍晕，自己总不能跟传火者打一架。
  季月当然不知道程实在想这些脏东西，她还想最后再争取一下，哪怕许一个编外名额也好，可当她再抬起头时，眼前哪里还有程实的身影。
  看着空荡的小巷，季月哭笑不得。
  “......这个织命师，当真有意思。”
  ...
第一千一百三十八章 有关神像呓语事件的调查报告
  “她居然也是传火者！？
  那我俩是同事啊！”
  当陈述说出这话的时候，程实就知道这个累赘是扔不掉了。
  对季月不告而别后，他并没有去找陈述，而是悄然选择了另一个方向，在询问几位路人后，直冲坎德尔特的住所。
  但还没走出两条街，陈述就又出现在了他的身旁，根本不在意程实想要甩掉他的行为，依旧叭叭道：
  “你说我该不该向她坦白我也是传火者？
  秦薪也太不够意思了，他都没向组织里的寻薪人提起过我的名字。
  万一我把其他传火者认错，打起来怎么办？
  我刚才在她眼里的形象还行吧，应该符合她对特殊保密同事的想象吧？”
  “......”
  但凡符合一点，你猜她为什么找我不找你？
  程实懒得戳破，自顾自地前行。
  陈述见程实不理他，思索片刻，做决定道：“我觉得还是要坦白，好让她知道一旦有危险，至少还能喊我帮忙！”
  说着，他停步转身欲走，但视线却全挂在程实身上，看那样子分明是在试探程实的反应。
  然而程实理都没理他，已经跳进坎德尔特的家里，小心翼翼地翻找起来。
  此时坎德尔特正在外带领禁愚守卫搜捕越狱囚犯，家中无人，程实直接来到书房翻阅文件，以期能在这里找到什么有关讥嘲之目的线索。
  还没翻多久，陈述也进来了，他一脸古怪地站在旁边，小声质疑道：“你怎么不拦我？”
  程实边干活边随意应付道：“我拦你干什么？”
  “我贸然前去接触学者，被有心人看在眼里一定好奇，而好奇就会深究，那样就会增加传火者的暴露风险！
  你这么聪明肯定能看得出来，而且你又帮过传火者，算是传火者的朋友，所以你想到了这一点为什么却不拦我？”
  “......”
  不是，我说你们传火者火还没传上，病先传染上了是吧？
  你怎么跟季月一个德性，我什么都没做，就非得背口锅？
  我看着像是伙头兵怎么滴？
  “我没想到。”
  程实发现了，想要在晦气领域赢过陈述，脑回路要么比对方耿直，要么比对方清奇。
  论清奇他是比不过了，所以只能耿直。
  没想到我堂堂【欺诈】信徒，也有被逼做老实人的一天。
  但这个回答显然不能让陈述满意，于是他便绕着程实不断地念叨起来。
  “我觉得她说的挺好，你为什么不同意？
  你同意了，跟我就是同事了，这不好吗？
  虽说我和你已经有了亲戚关系，但你加入传火者我们就能亲上加亲啊妹夫！
  你怎么不看我？你心虚了！
  你不看就说明你在闪躲，你闪躲就代表你其实是想加入的，对不对！？”
  “......”
  程实实在是忍不了了，他本来就看不懂这桌上的文件，再加上旁边有只苍蝇一直嗡嗡嗡嗡，心烦气躁之下，他直接将从桌面正中拿起的文件甩在陈述怀里，没好气道：
  “你要是嘴巴闲不住，非得说点什么，就把这文件上的东西念给我听。”
  陈述一愣，低头看了看文件，不自觉地念道：
  “有关猎愚人神像呓语事件的调查报告......诶，这怎么听着像是小镇怪谈？”
  “？？？”
  程实惊了。
  不是因为报告的内容，而是因为陈述居然认识这里的文字！
  这可是混沌纪元的文明孤塔，文字的演化又在文明纪元的基础上变了不知多少，他没想到陈述居然连这都认得？
  他久劝嘴哥无用，还以为要错过这些信息，这下碰上陈述识字，程实眉间一喜道：
  “接着念，还说什么了？”
  陈述面色古怪地合上文件，不断打量程实道：
  “你演的有点过了。
  明明都看过了非要我念出来干嘛，你这么转移话题，只能说明学者说的是对的。
  你越抵触，心里就越靠近。”
  “......”
  程实的喜意全都僵在了脸上，他拍了拍自己的脸，决定换个相处方法。
  于是他眼珠微转，点头道：
  “是，我承认我抵触，我也承认我靠近，只要你不再哔哔，把这份文件完整念完，我可以考虑加入传火者。”
  陈述又不傻，他摸了摸脑袋，眼神鄙夷道：“你骗我，别把我当傻子。”
  程实哼笑一声：“你不试试怎么知道我是不是在骗你？”
  “......”
  只这一句话，陈述便沉默了。
  阳谋，赤裸裸的阳谋！
  陈述无法拒绝，因为他真的很想程实加入传火者，于是脸色几番变化后，他老老实实地把报告念了出来。
  但自始至终他都没觉得现场两个人里有一个文盲，他只觉得这是程实在用文件堵他的嘴。
  “几个月来，陆续有人在路过猎愚人神像时听到神像之中传来呓语，以下为记录案例：
  洛菲斯，醉酒后路过神像，听闻呓语；安瑠得斯，醉酒后于神像前祈祷，听闻呓语；玛卡巴卡醉酒后......
  怪了，都是酒后听闻，我就说是小镇怪谈吧......
  呓语内容无法用文字转译，据当事人称更像是来自血脉的呼唤。
  禁愚所着人调查，令守卫酒后于神像前祭祀跪拜，未曾听闻异常......布置声音捕获设备，未曾听闻异常......与案例当事人同行，未曾听闻异常......
  不愧是【痴愚】的信徒，感觉调查起来比【真理】信徒还严谨，不过这点小事搞得也太繁琐了。
  ......（省略各种调查法）
  柯什纳大人亲自夜拜......嗯？怎么没了？
  哦，翻页了......
  认定神像没有呓语问题，下令取消观察。”
  念到最后，陈述眉头一挑，乐道：
  “这报告也太舔了，洋洋洒洒这么多字，严谨的测试本就能做出结论，为什么非要在最后提一嘴行刑官认定呢？
  看来无论是哪儿的职场，都避免不了拍领导马屁。”
  听到这里，程实眼中精光一闪。
  不错，报告确实有问题，但不是拍领导马屁的问题，而是前后风格太不统一。
  就算要拍行刑官的马屁，禁愚所为什么不把面子工程做得好看一些？他们完全可以把柯什纳的贡献写的更详细些。
  再联想到坎德尔特说的假话，程实怀疑这份调查报告极有可能被动了手脚，而被改动的地方，正是柯什纳亲自调查的那部分！
  于是程实从陈述手中抽回报告，摊开在桌面上，仔细比对纸页的痕迹，没多久他便指着报告书脊处些微不起眼的碎纸笑了出来。
  陈述看向程实指向的地方，瞪大眼睛错愕道：“报告被抽走了几张？”
  程实手敲桌面，笑容戏谑。
  “不错，看来是有人隐瞒了这份报告的部分结论。
  只是不知道，是有人想骗过坎德尔特，还是坎德尔特看过之后又销毁了关键章节。
  但无论如何，连当地人都对神像产生质疑这件事更让我在意，我越来越觉得雷迪科尔的秘密就藏在那座神像中了。”
  陈述深以为然，点点头，一本正经道：
  “我也这么觉得，但这事儿先往后放放。
  我把文件念完了，所以从现在起我们就是同事了吧，妹夫！”
  “......？”
  ...
第一千一百三十九章 你是世界的解
  “我们不是一直是同事吗？”
  程实转着眼珠，狡辩道，“试炼中因不同目的而同行的队友，不就像是同一个公司里负责不同项目的同事吗？”
  陈述脸色一僵：“你反悔了？”
  程实摊开手笑笑：
  “何来反悔一说？
  我只是说你念完这文件我便考虑考虑，现在我考虑清楚了，传火者不适合我。”
  陈述眼皮猛跳，总觉得自己像是在照镜子。
  “你为什么不肯加入？”
  见陈述如此执着，程实好奇地反问：“你为什么非要我加入？”
  “因为我觉得你是这个世界的解，只有你加入传火者，传火者才有希望将火光传递下去！”
  “！！？？”
  听到这句话的时候，程实面色一变，脸上的表情尽数收敛，目光凝重地看向陈述，思考着对方究竟是在胡说八道，还是知道了什么事情。
  他总不能有真实宇宙的记忆，不然他为什么会突然说出这种话？
  大闹0221实验场那一幕虽然快速提高了自己的知名度，却远远达不到能让自己背上一个什么“世界的解”这种名头的程度。
  再说陈述也不是丑角，根本不知道寰宇真相，丑角们更不会将这种事关生死的绝对隐秘乱传，所以一时间，程实想不到任何一个理由能让对方说出这种话。
  除了瞎掰。
  可对方的瞎掰也太精准了，恰好打中程实“七寸”，让程实从这句话里读到了一股既定的味道，所以他才在想陈述是不是没被抹去记忆。
  但想想看似乎也没可能，就连诸神的记忆都被乐子神和【时间】联手抹去，一个凡人，且是一个不在风暴中心的凡人，凭什么能在世界的毁灭中幸存下来、见证那一幕且还留下记忆？
  如果说保留记忆的是他的恩主【沉默】倒是还能......那也说不通。
  【沉默】可是也曾对自己出过手的，讲道理，祂是哪一派还要待定，如果真的是【沉默】保留了记忆并以此告知了陈述......
  完全没道理啊。
  思维发散到这种程度已经跟瞎想没区别了，信这个还不如信陈述就是随口一说，纯粹是为了忽悠自己进传火者。
  但程实所不知道的是，他的瞎想几乎至少对了一半。
  陈述确实是为程实来的，但不是为了程实玩家这个身份，而是为了......
  愚戏！
  希望之火的动作很快，在与程实分别后，祂便在与秦薪的交谈中不经意地透露了愚戏的神名，并隐约指出传火者造神计划的成功与否，关键一手很有可能会落在这位【欺诈】令使身上。
  秦薪骤闻此名也有些错愕，他还不知道【虚无】之中居然还有一位从神，可一想到对方的身份又觉得能够理解，毕竟【欺诈】的令使怎么可能会不神秘。
  而后，为了了解这位陌生的令使，秦薪对从未给予过任何安排的陈述下达了任务。
  他觉得以传火目前的实力，能去打探一位令使消息的人并不多，而陈述恰好算是一个非常适合的人选。
  陈述也很兴奋，接到任务的那一刻，他觉得自己终于等到了认可，所以干劲十足。
  但想从游戏里调查一位从未听闻过的神明何其艰难，他又不是情报充足的历史学派，所以，聪明的苦行僧想了两个办法：
  一，打劫历史学派；二，直接去问恩主。
  第一个方法失败了，他确实在一场试炼里匹配到了历史学派的关键人物，但他的心思被甄欣直接戳破，并挨了一顿骗。
  好巧不巧，历史学派也在调查愚戏，所以甄欣便怂恿陈述去问他的恩主。
  陈述这个人虽然在某些时候显得晦气，但勇也是真的勇。
  他真去了，直接说出了自己想了解愚戏的心思，并以此为祷词请见恩主。
  让他万万没想到的是，那具巨大的【漏界默偶】竟然真的因此召见了他！
  虽然虚空中一人一神相顾无言，可这怎么可能难得倒发言欲旺盛的陈述，这位【沉默】信徒就当着自己恩主的面，自顾自地叭叭起来。
  “恩主大人，我知道您什么事都喜欢憋在心里不说出来，但是无妨，我可以帮您说。
  我就是您的嘴替，是您向这个世界表达内心的渠道。
  我在寻找【欺诈】令使愚戏的消息，您一定是知道祂的，肯召见我也说明您愿意让我去靠近祂，所以我能从哪儿得到您的指引呢？
  要不您用这些默偶拼个字？或者把我同化了摆成个指向标再给我解除木偶化？又或者直接把我扔到什么地方去偶遇祂？
  都不行啊，那我再想想......
  历史学派是知道愚戏的，但他们不告诉我，姓甄的无论姐妹心都是黑的，想从她们嘴里得到真话是不可能了，但是......
  诶，对啊，既然姓甄的都知道愚戏的存在，那其他人中说不定也有知道愚戏存在的人，您要不给我个指引，把我送到哪个知情人身边去，让我去探探口风？
  说不定我还能把愚戏拐回来信咱们【沉默】呢？”
  也不知道是不是最后一句话起了作用，巨大的【漏界默偶】居然微微动了一瞬，将陈述丢出了虚空。
  等他再睁开眼时，便来到了这场【痴愚】试炼里。
  所以在一开局见到程实的那个时刻，陈述的直觉就告诉他，自己所求的答案一定在这位妹夫身上。
  并且从逻辑上看，既然甄欣都知晓愚戏，那作为“一家人”，程实没理由不知道，于是他凭着直觉开始了自己靠近程实的行动。
  而这一句“世界的解”，便是他将自己对愚戏的猜测与秦薪所透露的造神计划相结合后发出的最强试探。
  只看程实的表情，陈述心里便有底了。
  对方绝对知道些什么，尤其是那个对传火有所助益的愚戏！
  程实也知道自己的反应漏信息了，但他没法不感到震惊，因为这句话太“既定”了。
  不过他很快便反应过来，并顺势演戏道：
  “很可惜，你感觉错了。
  我并不会传火，也不知该如何传火。
  如果你非要找到我与火的联系，那我只能告诉你，我会放火，并且是放一把大火！”
  说着，程实从随身空间中拿出一个打火机，直接点燃了手中的文件，并把着火的纸张丢向身后的窗帘。
  很快，火光便沿着易燃的布料蔓延至各处，把本就明亮的书房映照得更加刺目耀眼。
  而看到这一幕的陈述瞪大双眼，惊愕道：
  “你不是专门来找线索的，为什么又要把线索都烧了？”
  程实勾起嘴角，望向院外，神秘地笑道：
  “是你总在我耳边说什么传火传火，我看不到火，怎么传？
  说起来，我这还是在靠近你们呢。”
  “嗯......有道理。”陈述若有所思地点点头，下一秒，当着程实的面掏出了一桶汽油。
  “？”
  ...
第一千一百四十章 所以你是程解
  火焰瞬间吞噬了整座房屋。
  若不是程实跑得快，今日这火他说不定真要传下去了，并且还是用身体传的。
  当两人灰头土脸地从火焰旺盛的废墟中闪身出来时，程实黑着脸看向陈述，恨不得一拳把对方捶进土里。
  他咬牙切齿道：
  “你是怎么敢把汽油泼在自己身上的！！？？”
  没错，陈述那桶汽油没浇在书房的家具上，反而是泼在了他自己和程实的身上。
  此时，陈述手里还提着个空桶，他摸着脑袋看向程实，没觉得自己有什么问题。
  “你不是说要传火吗，火烧不到自己身上，怎么传？”
  “我......”
  程实已经麻木了，他觉得人类对陈述的了解还是太少了。
  不过陈述这话说得确实有问题，不是嘴碎的问题，而是意志问题。
  如果非要等到火烧到自己身上才有所行动，那便不叫传火，而是求生。
  传火者们当下的处境虽然恶劣，可他们却不是火烧眉毛后才动身的后知后觉派，他们的意志远比绝地求生者更高尚，也更明确。
  当然，程实放这一把火也不是为了什么靠近传火者，那不过是打发陈述的说词，他真正想做的还是调查线索。
  既然线索在坎德尔特这里出现在变化，程实也怀疑这个人有问题，那索性便用一把火来为自己指引前路。
  如果坎德尔特心里真的有鬼，那在这把火的映照下，鬼影必将自现。
  果不其然，在收到自家起火的消息后，坎德尔特抛开一切事务飞速地赶了回来，带领禁愚所守卫开始灭火，并在最后几丝火焰还未熄灭时，便面色铁青地踏入废墟，四处审视。
  他径直去了书房，可只是瞥了一眼书桌的灰烬便离开了，而后又去了卧室，在卧室的残垣断壁里反复进出几次，不知确认了些什么后，眉头才舒展开来，一言不发地离开了现场。
  这一切全都被一旁躲着的两个玩家看在眼里，陈述指着卧室的方向，小声哔哔道：
  “原来你是想让坎德尔特亲自替你找线索？
  妹夫你脑子确实灵光啊。”
  程实看着卧室的方向眼中精光一闪，心知这场火算是放对了，嘴上却嫌弃道：“别叫我妹夫。”
  “你俩吵架了？”
  “......”
  “可不叫你妹夫总感觉差点什么，好像不亲近了。”
  “咱俩本来就不亲近！”
  “妹夫你这么说我可太伤心了，我......好好好，不叫妹夫还不行吗，那我总得称呼你吧，织命师确实太生疏了，直接叫名字又差点意思......
  诶，有了，不如我叫你程解吧！
  世界的解，怎么样！？”
  “？？？？？”
  眼看坎德尔特下令封锁此地就要离开火场，程实本想上前一探究竟，可陈述一句“程解”直接把程实硬控在了原地。
  他眼皮直跳，忍了许久，才告诉自己跟傻子置气不值得。
  但程解这个称呼也太难听了，这要是传出去，不得把自己钉在“耻辱柱”上！？
  于是程实重重吐出一口气，脸黑道：“你还是叫妹夫吧。”
  “你俩又和好了？
  你不会刚刚跟我聊天的时候背着我跟我妹妹打电话了吧？”
  “......”
  到底是谁给陈述排第二的！？
  我抗议！
  把他排第一！
  “砰！”
  忍无可忍，无需再忍。
  程实的本体虽不是今日勇士，但也颇有些力气，他一拳将陈述掼进土里，而后避开周围守卫视野，再次翻入废墟之中。
  他沿着坎德尔特走过的路线径直来到卧室残骸中，四下打量片刻，未有发现，随后微微皱起了眉头。
  陈述虽然嘴上没有把门的，但也知道这个时候要是打扰程实的思路铁定又要被骂，于是他罕见地沉默了一会儿。
  也就是这难得的几个呼吸的清静时间，让程实脑中灵光一闪，想到了一种可能。
  他打了个响指，指向陈述脚下，道：“起开。”
  陈述一脸委屈：“我再不质疑你和我妹妹的感情了，你别赶我走。”
  “......”程实眼皮直跳，压低怒吼几乎是从喉咙里挤出了一句话，“滚，你站在线索上面了。”
  “啊？”
  陈述一愣，随即低头看去，却见他的脚下有无数脚印，正是坎德尔特留下的。
  其实有这么多脚印也不奇怪，毕竟坎德尔特在此进进出出几次，灰烬弥漫之下是该留下很多脚印。
  可怪就怪在只有陈述脚下的脚印略深，而卧室其他地方的脚印都很浅。
  陈述又不傻，他一秒就明白了程实的意思，略有些错愕道：“我脚下有东西？”
  “不错，这底下藏着东西！
  坎德尔特不断进出卧室，不是因为卧室里有什么重要东西，而是在确定这片地面之下的东西是否出了问题！
  他来回踩踏此处应该是确认了东西没出意外，但在众人眼皮子底下，他却没法进行更多的操作，所以你赶紧给我起开。
  眼下是我们唯一能知道他在这下面藏了什么的时机。”
  陈述也兴奋起来，没什么比找到一个人的“秘密”更能让【沉默】信徒兴奋的。
  他立刻后退一步，并一脚跺在此地边缘，巨大的力量让周围地面塌陷，却让中心区域神奇的上升。
  这驭力的手法神乎其神，就连程实看了心中也不免叫好。
  更绝的是他面前这位还是位【沉默】信徒，那就意味着无论此地的动静有多大，外面值守的守卫都会跟聋子一样，根本听不到里面发生了什么。
  于是就在两人的注视下，他们眼前的土地轰爆开来，从地底带上来一具......
  尸体！！？
  这尸体在高温的炙烤下略微有些融化焦糊，不过看上去还算新鲜，死亡时间最多就在昨天。
  并且这尸体全身赤裸，衣裳显然是被人扒掉了，不过只靠那张扭曲变形的脸，两个人还是第一时间认出了这人的身份。
  程实瞳孔一缩，冷笑一声，拍拍手道：
  “好一场扮演游戏！
  我只想知道，既然我们眼前的这位才是坎德尔特，那刚刚前来的那位坎德尔特......又会是谁？”
  陈述摸摸脑袋，若有所思道：
  “奇怪，我并未在那个坎德尔特身上看出扮演的痕迹，如果他真的是假的，那只有可能是你们【欺诈】信徒才对。
  但【欺诈】信徒出现在这里似乎有些不合逻辑。
  不过这倒是确认了一件事情，这个人杀掉了坎德尔特并扮演了他，一定是在企图靠近神像里的秘密！”
  陈述难得正经一回，倒是让程实刮目相看。
  他点点头道：
  “你的推论应该是对的，不过这人是不是【欺诈】信徒还有待考证，毕竟在这个时代，有位神明的信徒比乐子神信徒的出场率可多多了。”
  “【混乱】？”
  “不错，就是【混乱】！
  我也想知道这混乱的局势里，到底谁才是浑水摸鱼的那个。
  既如此，不如让我们来问问坎德尔特本人吧。”
  说着，程实拿出了他的指骨胸针。
  ...
第一千一百四十一章 柯什纳的尸体上少了一双眼睛！
  那位大人对【记忆】权柄的参悟有限，使得指骨只能进行一次有效问答。
  所以如何去问才能使自己得到的信息最大化，就成了程实每次使用胸针时需要考虑的问题。
  好在他这次不是来断案的，而是来找线索的，所以他毫无犹疑地就问出了自己最感兴趣的问题：
  “雷迪科尔的猎愚人神像里，究竟藏着什么秘密？”
  被指骨驱动的坎德尔特尸体眼窝中绿光一闪，嘶哑开口道：
  “呓语......神像显灵.....为柯什纳赐下了一份神赐......”
  说完，失去动力的尸体重新倒地，而在场的两位玩家则纷纷瞪大了眼睛。
  神赐！？
  程实目光一凝，心道难道【痴愚】垂下了祂的注视！？
  不是没可能，寄物敬祷是希望之洲有史以来最虔诚的信仰表达方式，能以此引下神明注视这件事也是被验证过的，就比如镜中人和他们的镜子......
  但是【记忆】会垂下注视不代表【痴愚】也会，以祂那副高傲的样子，祂会看向这里吗？
  如果真要找一个【痴愚】注视此地的理由，程实相信绝不会是信仰凝聚，而应是这里即将发生一场盛大的愚行。
  可这愚行，究竟是雷迪科尔人的愚行，还是玩家们的愚行？
  祂赐下的东西又究竟是什么？
  陈述也在震惊，但他震惊的不是什么神赐，而是能让尸体开口说话这件事！
  这种道具他不是没见过，只不过都不像程实手里这个明显可以反复使用，并且就算是最懂尸体的亡灵法师，也鲜少有人能让尸体诚实的回答问题，毕竟这其中牵涉【记忆】。
  【记忆】的信徒倒是能利用尸体，可那时他们借用尸体去搜寻记忆，而不是与尸体互动。
  要知道，与尸体打交道可比与活人打交道容易多了，而恰好【沉默】的信徒们最喜欢秘密，这道具要是属于自己，那陈述都不敢想象自己能跟尸体聊的多开心。
  这也太快乐了！
  他眼热地看向程实的胸针，酸道：“这么珍贵的道具代价一定不小吧？”
  代价？
  程实一愣，突然想到好长时间没给那位大人上过贡了，果然“大额储户”就是拥有各种各样的便利。
  但看陈述这样，程实就知道今天自己要是不说点什么指骨胸针的缺点，这能找回尸体记忆的胸针怕是要成为对方一直叭叭的下一个话题。
  于是他随口应付道：
  “你知道我为什么只问一个问题吗，因为再问下去尸体就会胡言乱语，它远比你想象的要难用。”
  “？”
  这哪里是代价，这不纯优点吗？
  你但凡正常跟我聊天，我都觉得不刺激，我要的就是胡言乱语。
  一时间，陈述更酸了。
  “......”
  看到陈述的眼神越来越古怪时，程实就知道该离开了。
  他把坎德尔特的尸体收进熔火之棺，而后避开守卫，偷偷溜了出去。
  陈述紧跟而上，缀在程实后面小声问道：“我能用什么东西跟你换这枚胸针吗？”
  别说程实不想换，就算想，他也不敢把【死亡】老板赐下来的道具换给别人。
  那位大人心眼可不大，到时候真把自己召到骨座前常侍左右，自己找谁说理去？
  于是，程实翻了个白眼道：“闭嘴。”
  陈述脚步一顿，而后再次跟上，面色挣扎道：
  “那不行，不说话是对我主的亵渎。
  我不能用我的虔诚去换这么个小玩意儿。”
  “......”
  你哪来的虔诚？
  你的恩主不烦你？
  程实已经彻底麻木了，除了把陈述当成工具人用时他还会有流露出一些欣赏外，其余时候只要听到对方说话，他的头就突突的疼。
  这一路上他再不多言，直到带着陈述重新回到了禁愚所，在夕阳的残照中，两人站在禁愚所旁的小巷阴影里，伺机寻找进入之法。
  陈述似乎看出了程实的心思，摸头道：“你想去找柯什纳的尸体？”
  程实点点头：
  “没错，现在一切线索都表明神像有古怪，而唯一调查过神像的人就是行刑官柯什纳，他的死也一定跟那份神赐有关。
  当前还没入夜，镇上行人太多，不好接近神像，只能先把外围的线索查清楚，希望柯什纳身上有我要找的线索。”
  说完，他便让陈述打头阵，重新溜回了禁愚所。
  禁愚所依山崖而建，占地广阔，能容纳很多人，但此时所中人员却不多，除了因越狱事件而增加的巡逻守卫外，其他地方的守卫寥寥无几，都去镇中搜捕越狱嫌犯去了。
  两人找了没多久，就在监狱旁的停尸间中找到了柯什纳的尸体。
  然而当程实打开那具棺材，看到里面的尸体时，他却浑身一震，整个人愣在了原地。
  陈述探头过来，好奇道：
  “咦，有人摘除了他的眼睛？”
  不错，柯什纳的两个眼球都不见了！
  而这也是程实错愕的原因。
  倘若他这场试炼真是来旅游的，还不一定能从这消失的眼球上想到什么，可别忘了，他是来找讥嘲之目的线索的！
  而好巧不巧，他知道讥嘲之目是可以被摘下的，因为伤疤程实曾亲自示范给他看过。
  所以，这位曾疑似被神像赐下神赐的柯什纳......其获得神赐有没有可能就是他丢掉的眼睛，是自己想找的讥嘲之目！？
  这一刻，程实表情变得严肃，眼里也写满了郑重。
  如果真的如此，那这【痴愚】的迷局他必须要搞清楚了，因为讥嘲之目很可能就在此地出现过！
  他很想直接问问柯什纳那份神赐是什么，可又没找到借口避开陈述的旁观，所以他只能装作验尸的样子仔细观察着柯什纳的尸体。
  这一看还真让他看出了一些端倪。
  柯什纳死于脖颈中刀，伤口偏右，这一刀自下而上洞穿了他的喉咙，使其失血致命。
  想让这么一位体格比陈述都魁梧的行刑官中这么角度刁钻的一刀，除了将其钳制后虐杀外，几乎没有其他可能。
  程实虽未见过玩家们所替换的囚犯本体，但从雷迪科尔的民众口中不难发现，他们都不相信那些囚犯有实力杀掉行刑官。
  所以大概率是有人浑水摸鱼干掉了行刑官，而那人的目的应该很明确，就是拿走柯什纳的眼睛。
  问题是这个人是谁，柯什纳死前见到了这位凶手吗？
  这关系着程实应该怎么问出这个问题。
  而就在程实正在沉思时，禁愚所的另一侧围墙外，一个身影正在悄然靠近。
  ...
第一千一百四十二章 偷鸡不成蚀把米
  季月是为了传火者的造神计划来的。
  尽管孙缈已经给出了方向，可如何按照这个方向去争夺【腐朽】的神座，仍是一条未知之路。
  为了能让传火者的造神计划更加顺利，季月祈愿了一场试炼，来寻找“造神”的灵感，然后她就在这场试炼里见到了那位于0221实验场声名远扬的织命师。
  季月对程实的好感不只来自于此事，往日在与传火者讨论局势时，也时常会提到这位织命师，传火者中与织命师打过交道的人对其评价都还不错，最多也就是狡诈独狼，再无恶评。
  再加上退去寻薪人职务的安铭瑜也肯定过程实的能力，季月便慢慢对这个人好奇起来。
  她自认还算有识人之能，所以在一见到程实本人后，就觉得这是一位值得被邀请的玩家。
  可惜的是织命师不愿传火，她也无可奈何。
  程实离开，她又围绕着神像调查许久，没发现有什么有关成神的指引，随后她又目光转向急切搜捕逃犯的坎德尔特。
  此时坎德尔特的房子已经被程实烧了，季月赶到现场只看到了卧室地面下被炸开的痕迹，里面的东西早已消失不见。
  她意识到坎德尔特可能也是一条线索，可再找时却找不见这位行刑官候选人的身影，于是便来禁愚所碰碰运气。
  但她还没翻进禁愚所，便被一个人拦了下来。
  这个人的出现出乎她的意料，她眉头一挑，微笑道：“怎么称呼？”
  “赵昔时。”
  赵昔时笑笑，上下打量着季月，意味深长道：
  “我猜你大概已经看出我们和他们的关系了，不错，我是在帮清道夫猎杀织命师。
  【湮灭】的信徒都在猎杀他，一位触怒了神明的玩家也绝对活不了多久。
  我注意到你去接触过他，可却被他......拒绝了？”
  季月心中一紧，表面却不动声色，随意笑笑，权作应付。
  赵昔时指了指身后的禁愚所，继续道：
  “织命师此时就在里面。
  我想说的是，与其找一位命不久矣的死人合作，倒不如与我们合作。
  学者，你想要什么，我们都能满足你。
  试炼的胜利、保命的道具、前路的指引......甚至是一些普通人无法接触的神明隐秘，只要你愿意与我们合作，这些通通可以给你。
  我知道你有所顾虑，毕竟那是一位解决了0221和扎因吉尔的织命师。
  但是请你放心，不需要你去冒什么风险，你只需要为我们在外围布置一些阻碍他们逃窜的阵法，学者们最懂这个不是吗，而后，你将得到我和清道夫最大的善意。
  我想这是一笔非常划算的交易，尤其是在织命师拒绝了你合作的前提下。
  给这个不识好歹的家伙一点颜色看看，让他知道学者也是有脾气的。
  如何？”
  赵昔时的语气很笃定，她似乎想象不出一位学者拒绝她的理由。
  而听到这里，季月也终于松了一口气，原来他们误以为自己找上程实是为了试炼的合作。
  没有暴露就好。
  不过，就算程实没答应加入传火者，传火者也绝不会对一个拒绝了他们的“候选人”行倒戈之事。
  不仅如此，传火者还会保护这些心存善念的人，因为他们在传火者的眼里，都有可能是未来的火种。
  只不过保护的方式各有不同，戍城者嘛，作为保守派，大概会虚与委蛇，趁机通知。
  而筑城者......
  只见季月撩了撩头发，从身后虚空中抽出一柄长枪，抬起枪尖对准赵昔时的鼻尖，哈哈大笑道：
  “我还以为来了位朋友，没曾想居然是阴沟鼠辈。
  想借我的手杀人？
  你，也，配？”
  “配”字落地，季月同啐一口，身后虚空轰然撕裂，无数长枪短剑裹挟着【战争】之势朝着赵昔时俯冲而去。
  “！！！”
  赵昔时根本就没想过接触失败后会面临一场战斗，更没想过眼前这位【真理】味儿十足的学者居然是一位合了【战争】的炼狱主教！
  当那虚空战场中的血河流入现实的时候，史学家瞳孔骤缩，飞速退去，脸色阴沉道：
  “你发的什么疯！”
  她当然觉得对方在发疯，眼前的所有攻势都是杀招，明显是想要自己的命，可她们无仇无怨，最多不过是合作无望，至于一言不合就出手拼命吗？
  再加上对方动手的动静过大，禁愚所中的织命师一定有所感知，好不容易跟到这里，却“被”来了一场打草惊蛇，这让赵昔时怎能不气？
  她忍痛丢出几个道具，抵住对方一击后闪身撤离，脸色阴沉地几乎要滴出水来。
  赵昔时突然觉得自己中计了，她朝着季月怒吼道：
  “你跟织命师是一伙的？
  你们在钓鱼！？”
  季月一愣，随即意味深长地大笑道：“这试炼里的愚行该不会指的就是你吧，赵什么来着？”
  “好！好！好！”
  赵昔时气疯了，她的脸色一秒转冷，冷笑一声，立刻撕碎一张纸页，那纸页上【真理】之光汹涌而出，季月一秒就认出对方早已在此地布下了不少法阵，与自己合作所求也不过是更加稳妥一些罢了。
  他们对程实倒是足够重视。
  但季月终究跟程实不是一伙的，用这么大动静提醒对方也算是对得起自己的传火之名。
  她不能把时间浪费在这里，更不会与这位赵什么决死一战，她得留着有用之身继续为传火者寻找柴薪，所以当赵昔时催动此地法阵时，季月却突然收手，连同现场无尽武器一同跳进了虚空，消失不见。
  “！！！！！”
  没人能在对虚空的造诣上赶超一位虚空质能系学者，哪怕是前学者。
  所以赵昔时只能眼睁睁地看着季月离去。
  如今目标也惊动了，法阵也浪费了，半天的布局全成了笑话，她站在屋顶之上，看着季月消失的方向，银牙紧咬，恨不得将这位学者挫骨扬灰。
  墨殊感知到法阵波动后，瞬间出现在赵昔时的旁边，眉头一沉道：
  “为何不通知我，提前发动攻势？”
  还没等脸色铁青的赵昔时有所回应，禁愚所中探出了一颗光头。
  陈述看热闹不嫌事大地遥望两人，摸着脑袋乐呵呵地来了一句：
  “呦，放烟花呢？
  庆祝什么，你俩修成正果了？”
  “......”
  “......”
  这一刻，赵昔时彻底破防了。
  “杀了他！杀了他们！！！”
  她冷脸吟唱为清道夫施加增益，被增强的墨殊看到程实的身影也出现在下方，立刻闪身至两人身前，以一敌二的气势勇猛无敌。
  可就在他冲至前线的那一瞬间，他的影子却仿佛离他而去，脱化成一个黑影，取代了他原来的位置，站在了赵昔时的旁边。
  暴怒之下的赵昔时还没反应过来，一双漆黑的大手便卡住了她的脖子。
  影程实从背后锁住了她，在她耳边不留情面地嗤笑道：
  “我听到季月的话了，你确实不配。”
  话音甫落，骨碎声起。
  史学家倒在了历史里。
  ...
第一千一百四十三章 历史无法埋葬一位史学家
  然而历史根本无法埋葬一位真正的史学家。
  因为他们是历史的研究者、记录者，却唯独不是经历者。
  是他们从只言片语琐碎文字中捡拾起了一地之过去，拼凑出了历史的绘卷，所以就算史学家真的死了，也只会死在他们所编纂的历史中。
  影程实扭断脖子的赵昔时是个替身。
  能与甄奕有过周旋的玩家都不是“凡人”，尤其是历史学派出身的赵昔时。
  她之所以被赶出历史学派，就是因为她一味地主张用后人的智慧去弥补历史的缺失，简而言之，她想造假史！
  但她所造的假史与某些肆意搅屎的屎官所主张的假史不同，她不认为自己编纂的历史是假的，在她的眼里，历史本就是以后人意志书写的故事，她不过是在这些无趣的故事里添加了一些带有自我色彩的调味料，让其变得更加“美味”。
  再加上历史学派的“权威性”，一旦这些故事广泛传播且普遍认定，那到时候不是真的也就传成了真的。
  如此一来，历史就能成为被赵昔时掌控的资源，而不是资料，历史学派的权势和威望也会因此再上一层楼。
  其实历史学派一直在这么干，赵昔时的主张和历史学派的现状不过水多还是米多的问题。
  当前的历史学派熬了一锅叫做“历史”的粥，这粥里虽然掺着土、和着泥，甚至可能还沾着屎，但是至少能果腹。
  可赵昔时认为，外人喝不饱是没关系的，所以她想省掉所有的米，只喂其他人吃泥土和屎。
  这也是为何她会被甄奕一票否定的原因。
  当然，历史是偏颇的，真正否掉她的人到底是不是甄奕，那还要问那个历史学派的当家人在投出否决票的时候，是否真的唤醒了自己的妹妹。
  总之无论如何，以上种种都能证明赵昔时是一个很会编排历史的人，所以她在试炼之初离开禁愚所后，就在这段雷迪科尔的历史中为自己编造出了一个虚假的替身，一位活在这个时代的赵昔时。
  因此，倒在历史中的并非是真正的史学家，而是史学家伪造的历史，哪怕程实稳健起见对着她的尸体捅出了剥皮骨刀，但不能复活的依然是那个假货。
  当历史中的赵昔时倒地时，墨殊早已跟陈述再次战作一团。
  你可以嫌弃这位【沉默】信徒的嘴碎，却无法否定他的实力，不然他必定活不到现在。
  这话对墨殊同样有用，你可以质疑对方做糕点的水平，却不能小觑一位【湮灭】神选的手段。
  哪怕是在程实、影程实同时围过来的时候，墨殊仍能湮灭身边的危机，做到暂时的以一敌三。
  自从被程实阴了一把炸死在民房中后，墨殊便对程实的攻击手段上了心，他甚至研究出了一种针对雷霆的防御方法，那就是将【湮灭】之力包裹己身，从而湮灭一切弹道攻击。
  不过这种防御方式太过消耗精神力，没有赵昔时在场辅助，他无法撑太久。
  于是在眼见队友倒地后，墨殊只能暂且退避，再寻他法。
  然而程实可不想再受骚扰了，他没打算放墨殊走，早在墨殊现身的一瞬间，他就为这位糕点师做了标记。
  他觉得阿夫洛斯家的厨子水平不行，露台晚宴的长桌上都没什么像样的糕点，所以他决定送阿夫洛斯一个新厨子。
  可出乎他意料的是，就当他准备发动自罪者的救赎时，墨殊身上的自罪者标记却被一股莫名的力量给湮灭了！
  这力量的来源有些熟悉，程实瞳孔一缩，觉得事情不对，转身便撤。
  陈述正打得开心，见妹夫走了，心中也是咯噔一声，立刻跟着消失。
  直觉告诉他在感知危机上，自己妹夫的水平要远远高出自己，他又不傻，自然不会以身犯险非要在险地中与对方酣战一场。
  于是，对撞的双方都是一触即退，很快禁愚所外便只剩一群姗姗来迟的禁愚守卫站在巷口看着破碎的房屋土地，面面相觑。
  “居然有人敢袭击禁愚所？
  赶紧汇报给坎德尔特大人！”
  “队长，坎德尔特大人不见了。”
  “......刚才这句话不要记，身为执法者，我们不能知愚犯愚。”
  “晚了，队长，请允许我最后称呼你一声队长，你现在已经不配当执法者了，来人，拿下他。”
  ...
  墨殊撤退后，来到了小镇边缘区域的一间民房中。
  此时赵昔时正脸色苍白的坐在桌边，平复着自己的心情。
  以历史之身替死并非毫无损伤，短时间内她已失去战力，也就是说如果此刻墨殊反水，她将再无替死之身可挡。
  所以从墨殊回来的那一刻起，她看向墨殊的眼神便带着极重的提防。
  墨殊脸色冷漠地瞥她一眼，冷哼道：“如果我想湮灭你，你早就已经不存在了。”
  赵昔时脸色微变，但眼中的提防明显少了不少，她虚弱道：
  “我当然知道你不会，在没验证解数所说的真相前，我们始终是盟友，不是吗？”
  盟友？
  墨殊皱了皱眉，不置可否。
  “你多久能恢复？”
  赵昔时脸色一沉道：“以历史之时滋养身体，大概还需一段时间。”
  “那我们就这么空等？”
  “可以不空等，如果你能一人料理掉对方两人，我自然愿在此处为你高歌凯旋。”
  “......”
  墨殊冷冷地瞥了赵昔时一眼，随手湮掉了对方屁股底下的椅子，赵昔时骤然失力，“嘭”的一声跌坐在地。
  “你！！？”她面色赤红，怒目圆瞪。
  墨殊却无视道：
  “失败者需谨言慎行。
  我不是陪你来过家家的，如果你来此的目的就是为了证明织命师的实力，那我会考虑为解数换一位盟友。
  收起你的愤怒和委屈，这些都是无用的东西。
  如果你控制不住，那我不介意帮你湮灭掉它们。”
  “......”
  实力至上的世道里，弱者说的一切都是错的。
  赵昔时深知这一点，所以她才想变强，想要掌控话语权。
  她沉默了，而后收起情绪变得极度冷静。
  “等我恢复，我已经找到了能联手解决织命师的人选。”
  墨殊微微蹙眉：“韦牧？”
  “不，还是季月！
  我手里的那张底牌告诉我，她的记忆被污染了，并且就是被织命师污染的！
  所以她如此敌视我们也就不奇怪了。
  等我恢复，并‘帮’她找回记忆，说不定我们会多一位上去送死的炮灰。
  这位炼狱主教的实力不容小觑，到时候他们两败俱伤，我们自然可以坐收渔利。”
  “为什么不早用？”
  “【存在】之神奇远非【沉沦】所能揣测，若不是季月对我出手，我怎会感知到她记忆中的污点？
  不过一饮一啄皆为天命。
  她拒绝了我一次，我便不会容许她再拒绝我第二次。”
  虽然听起来计划不错，但墨殊总感觉哪里不对，他皱眉道：“你如何确定季月一定会倒向我们？”
  听了这话，赵昔时笑了起来。
  “人们涂抹别人的记忆一定是为了掩盖自己的罪行。
  我问你，如果你对我做了什么有益之事，你会想要抹去我的记忆吗？”
  “......”
  怎么不会？
  我之前喂给世人的小蛋糕，不就是在助益他们靠近【湮灭】吗，可事后我又让他们忘记了我。
  不过想归想，墨殊也承认自己并非常人，所以他觉得赵昔时说得有些道理。
  在这个世道上，坏人都有可能为了活下去而留下一份虚假的善意，更何况是一个好人？
  织命师自然是那个好人。
  ...
第一千一百四十四章 秦薪背后的男人
  所谓金蝉脱壳，便是在旁人的注视下消失不见。
  程实这回真的发力了，他在撤退的过程中与影程实交换了信仰，一个响指将自己送回曾经路过的小巷，并让影程实开启混乱扮演法化作路人混入了人群。
  而之所以如此谨慎，是因为他认出抹掉自罪者标记的那股力量正是来自于赫罗伯斯的【湮灭】之力！
  在之前那场【污堕】的试炼中，赫罗伯斯凭借着这种手段驱散了歌莉丝的怨念，打了自己一个措手不及。
  所以在感知到危险的一瞬间，程实立刻遁走，并选择与陈述分道扬镳。
  这不只是在救自己，更是在救陈述。
  只要这位聒噪的传火者不跟自己在一起，他应该不至于成为赫罗伯斯的目标。
  不得不说，【湮灭】令使如此不遗余力地贯彻其恩主的意志，当真麻烦。
  虽不知墨殊为何没有第一时间召降赫罗伯斯，但一味地逃窜解决不了任何问题，程实已经开始思索能否找到一种方法可以一劳永逸，彻底摆脱这麻烦。
  最简单的方法无疑就是杀掉赫罗伯斯，可一位神明，哪怕只是从神，怎么可能被一位凡人杀死？
  但如果杀死祂的不是凡人呢？
  程实眉头一挑，计上心来，他突然觉得自己在这场试炼里似乎可以赌把大的。
  大到将一位祂拉下神坛！
  这边还在思考如何对抗令使，另一边的陈述已经急坏了。
  他眼睁睁地看着妹夫在自己身边消失，第一反应就是墨殊他们确实危险，妹夫正在以这种方式跟自己分割！
  他甚至都没想过程实能不能是为了甩掉他而消失不见的。
  毕竟在他的眼中，自己并不晦气。
  当然，陈述如此担忧程实也不可能只是为了一个什么荒诞的妹夫名头，他是真觉得程实身上有传火者计划之所系。
  愚戏是【欺诈】的令使，而全场玩家中，唯一一个与【欺诈】有关的就是程实，再加上程实对传火者的帮助和反应，陈述笃定传火者和愚戏的联系极大概率会在程实身上，所以他不想让程实陷入危局。
  与其说这是一份义气，倒不如说这是对程实的欣赏、对传火的肯定、对自我意志的阐述以及与清道夫争个高低的心欲所杂糅一起的奇怪心思。
  所以在久找程实不见之下，他纠结片刻，决定去找另一个人。
  那位传火者的寻薪人，季月。
  他要联合季月一同护下程实，这样一来，不仅能把程实推向传火，更有可能以此为契机了解到那位【欺诈】从神愚戏。
  但季月也不好找。
  炼狱主教深知自己惹了些麻烦，自然小心转移不留痕迹，由明面转入暗中，开始低调调查小镇之中的成神之法。
  或许是因为所有的一切都绕不开小镇中心那座神像，所以在第一个夜晚，在夜黑风高之时，几个身影从不同方向悄然靠近了那座猎愚人神像。
  第一个现身在月光下的是一位本地人。
  他满脸通红一身酒气，匍匐在神像下面叽里咕噜地说了一堆话，而后竟直接趴倒在地昏昏睡去。
  直到睡了个把钟头被山间夜风吹醒之后，才打着哆嗦离去。
  不久后，第二位出现了。
  一个头戴兜帽身穿披风的人影落在了神像的头顶上，他随手一挥，抹向神像却发现神像毫无反应。
  人影错愕片刻后，果断抹去了自己的身形。
  又过了一段时间，第三个人影悄然靠近，这人的步伐明显轻盈许多，人影围着神像转了又转，在神像之上摸摸看看，还涂画了许多痕迹，但驻足片刻后似乎也一无所获。
  可这人并未急着离去，而是左右确认周围无人后，竟直接洞开头顶虚空，将那古战场中的刀剑洪流一股脑儿的朝着神像倾泻下去！
  不错，这个人正是季月。
  当【真理】的手段无法解析一件事的时候，不妨换个角度，试试【战争】。
  哪怕【战争】从来粗暴，可在战争之后的一片狼藉中，总能找到一些有用的线索碎片。
  季月深谙此道，所以出手果决。
  可她没想到的是，那漫天的刀剑洪流还未刺到神像，便如同失去了动力一般，纷纷折戟在神像之前。
  数不清的兵器坠落一地，却诡异地没有发出任何声音。
  见此一幕，季月瞳孔骤缩，立刻就意识到她的面前还有一人正藏匿着身影，而这个人只能是那位【沉默】神选，公认的第二晦气。
  季月脸色一沉，果断收手，冷声道：“出来！”
  话音刚落，石像背后飘洒的披风上便跳下一个光头，不是陈述又是何人。
  陈述一落地便对季月做了个噤声的手势，而后又指了指一侧的小巷，示意季月跟他一起躲一躲。
  季月见对方并无恶意，沉吟片刻，抬脚跟了上去。
  两人一进巷子，陈述就回头鬼祟低语道：
  “我就知道你们一定会来这儿，还好我机智，早早就藏在了旁边，不然去哪里找你。”
  “找我？谁找我？”
  季月一愣，又皱眉道，“织命师？是他让你来找我的？”
  陈述撇撇嘴：“你眼里怎么只有织命师？我就不能找你？他是外人，我才跟你是一路人啊！”
  “你？”
  季月失笑一声，上下打量陈述一眼，道：
  “抱歉，你们的赛道太特殊了，我挤不进去。
  如果他反悔了，让他自己来找我，不然我是不会卷入你们的纷争的。”
  “......”
  要不是考虑到给新见面的同事留个好印象，陈述早就忍不住了，此时见季月转身欲走，他不得不放出杀招，直接道：
  “星火易逝，传火不熄！”
  这话一出，刚刚转身的季月一秒就持枪后刺，眼神凛冽无比，仿若冰钉，几乎想把陈述直接钉死在雷迪科尔的夜里。
  她不是不知道这是传火者的暗号，但问题是，所有的传火者她都认识，这里面可没有陈述的名字。
  所以她第一时间脑补了一场对方严刑拷问传火者并以此来揭穿自己身份的戏码，并直接动手，准备把传火身份外泄的风险直接扼杀在摇篮里。
  这一击的威力相当可观，就连陈述也不得不郑重对待，他歪头将枪尖卡在肩颈之间，而后又吐出了四个字：
  “造神计划！”
  “！！？？”
  季月的双眼猛地瞪大，一脸震惊地看向陈述，前刺的长枪再也没了气力。
  这下她彻底懵了，这个造神计划在传火者中目前也只有几人知晓，能说出这四个字，就代表着对方的身份绝不是一位知情人或者泄密者这么简单。
  所以是谁告诉了对方一切，这位【沉默】的神选又跟传火者有什么关系？
  难道他是秦薪所藏的什么暗牌？
  陈述看出了季月的疑惑，将肩头的长枪取下，脸色一肃，语气无比郑重道：
  “你猜的没错，我就是秦薪背后的那个男人！”
  “......？”
  ...
第一千一百四十五章 燃起来了！
  “你是说秦薪和安铭瑜一起招募了你？”
  季月蹙眉打量着陈述，虽仍有些疑惑，但心中已然认下了对方。
  毕竟知晓秦薪之名还知道前寻薪人安铭瑜的人，不可能不是一位传火者。
  陈述猛猛点头：“他们一见到我便惊为天人，非要拉我传火，我也心善，推来搡去也就从了。”
  “......”
  我猜我信吗？
  季月翻了个白眼，嫌弃道：
  “怎么，你叱咤巅峰圈这么久，他俩是第一次见你吗？
  不然为什么一开始没有惊为天人？
  再说，你除了脑门亮一点能反光外，哪一点像是能传火的？”
  季月确实疑惑，但她疑惑的不是秦薪的眼光，而是秦薪的用意，她也是第一次知道原来传火者真的有暗牌。
  那除了陈述，还有别人吗？
  比如......那个极力与传火者撇清关系的织命师。
  他会不会也是什么暗牌？
  陈述都没想到有一天会因为外形被同事嘲笑，他不服地指着自己努力证明道：
  “我身上有汽油，怎么就不能传火？”
  “？”
  鸡同鸭讲，对牛弹琴。
  季月深吸一口气，决定节省时间：“有什么话快说，不要说废话，说正事！”
  “正事就是程实不见了，我们必须找到他！”
  季月一愣，气笑了：
  “你不惜暴露身份也要跟我接头，就是为了让我帮你找织命师！？
  陈述，你有没有反思过自己，但凡少说两句，织命师有没有可能就不会甩开你？”
  “我反思了，不是这个原因。”陈述极其笃定道。
  “......”
  “你......”季月想走了，她不想成为这两人莫名其妙play中的一环。
  但这时，陈述一反常态无比严肃道：
  “他跟愚戏有关。”
  季月脚步一顿，微微蹙眉：“愚戏是谁？”
  “秦薪说愚戏是传火者造神计划的关键，特让我来调查，现在我查出来了，程实认识愚戏。”
  “！！！”
  季月终于认真起来，她似乎串联起了一些微末线索，点点头道：“原来如此，怪不得我的祈愿会排到他。”
  说着，她看向陈述欣赏道：“抱歉，【战争】弄坏了我的脾气，我不该质疑一位传火者的专业性，说说看吧，你是怎么查出来的。”
  “直觉。”
  “......？”
  季月的脸色一秒又变回去了，她懵逼地眨着眼，缓了半天才确认自己没听错。
  “你......纯靠猜的？”
  陈述煞有其事地摇头道：“不是猜，是直觉。”
  “......行，也不是不能接受，巅峰玩家的直觉确实是一种能力。”季月叹了口气，而后又一脸认真地思索道，“所以我们现在要做的就是找到程实，并从其口中了解愚戏甚至是接触愚戏，对吗？”
  “不错，最好是能把他拉入传火者！”
  “可你怎么知道他现在不是一位传火者？”季月挑挑眉道。
  “？”陈述一愣，摸了摸脑袋，若有所思道，“莫非当我给他泼汽油的时候，他就被我吸纳入传火了？”
  “......”
  无力，非常无力。
  季月在世界迎来末日【信仰游戏】降临的那一天都没感觉到如此的无力。
  她一度怀疑秦薪招揽陈述根本没有别的目的，只是不想让这个夸张的晦气武器对准传火者，可事实证明，这种武器往往都是AOE，根本不分敌我。
  季月很无奈，她叹气道：“你准备怎么做？”
  “我准备先找你。”
  “然后呢？”
  “再找他。”
  “怎么找？”
  “这得问你。”
  “......”季月双拳紧握，“你的脑子里到底装的什么？”
  陈述不好意思地指了指自己的光头，无比神圣道：“待传的火，以及明亮的光。”
  “......”
  怎么突然觉得方觉变得可爱了不少......
  季月不再废话转头就走，陈述紧跟而上，小碎步叭叭道：“不愧是学者，这么快就想到办法了，我们现在去哪儿找我妹夫。”
  “我们不去找你妹......织命师！”
  陈述摸摸头，歪头疑惑：“那我们去干什么？”
  “解决麻烦。”
  季月横甩长枪，战意汹涌道：
  “你也说了，织命师最大的危险就来自于清道夫和史学家。
  那既然如此，为什么不先把危险抹除？
  解决掉他们两个，没了外在威胁，织命师什么时候都能去找，或许安全后他自己就现身了。”
  陈述瞳孔一缩，虽觉得有理，但还是有所担忧。
  “史学家倒是没什么本事，但清道夫很危险，这事儿有点困难。”
  季月迎月而走，哈哈大笑：
  “再难......
  还能有传火难？”
  “！！！”
  【战争】一往无前的气势在这一刻彻底点燃了陈述，他猛地点头，极度认可道：
  “不错，再难还能有传火难！？
  不愧是传火者的寻薪人，三两句话就让我燃起来了！
  走，干掉他们！！”
  这本应是热血沸腾的一幕，是【战争】意志映照在现实的绝唱，可季月却脚步一顿，脸色铁青眼皮猛跳地看向陈述道：
  “把你身上的火灭了！
  黑灯瞎火的你把自己点了干嘛！？
  你是怕他们看不到我们吗！？
  我可不想自己的队友在找到敌人之前就变成一具焦尸！
  陈述，赶紧给我把火灭了！！！”
  这一刻，陈述委屈的就像是被老师点名的小学生。
  “明明是你先燃的嘛......”
  “......”
  这火真的还能传下去吗？
  从未迷茫过的季月，此时有些迷茫了。
  ...
  与此同时，另一边。
  在两位传火者与火共舞的时候，广场另一侧的寂静小巷中突然传来一声惨叫。
  可这惨叫刚冒个头，就被捂了回去，紧接着小巷里便响起了一阵窸窣的反派笑声。
  “啧啧啧，我就说今晚一定会有收获，只是没想到收获来得这么快。
  你是谁，来这里干什么？”
  影程实扯着醉汉的头发捂着他的嘴，程实手拿手术刀划过对方的脖颈，刀刃轻拍对方凸起的血管，神秘莫测道：
  “别想说谎，我看得出来你刚刚是在装睡。
  有点意思，一个借着酒劲在神像底下装睡的人......我要是说你不知道神像呓语这件事，恐怕连你自己都不会信吧？”
  听到“神像呓语”四个字后，醉汉瞬间清醒，满头冷汗。
  见此，程实笑的更开心了。
  “看来，你准备交代了？”
  ...
第一千一百四十六章 我们很熟
  醉汉眼神惊恐，忙不迭点头。
  影程实略微收手，将其放开，醉汉赶忙说道：
  “饶命，饶我一命，我什么都说，只要您不杀我，我什么都说！
  我确实是为那件东西来的，但我也不知道它在哪儿！”
  那件东西！
  程实眼中精光一闪，吐出了两个字：“神赐。”
  “是，就是神赐！”
  “你见过那神赐？它是什么？”
  “没见过！”醉汉的头摇得比拨浪鼓还快，“我只是见到坎德尔特为抢夺神赐杀掉了柯什纳，我......”
  “等等！谁？
  坎德尔特杀掉了柯什纳？”
  程实一愣，“杀掉柯什纳的不是一群心头起了妒火的雷迪科尔公民吗？”
  “是，这也没错，但那些人本来就是坎德尔特找来的！
  他在黑市里买了一些控制人情绪的药剂，用在了那些人身上，而后趁着那些倒霉鬼失去理智的时候，暗中控制住柯什纳，让那些人把匕首捅进了柯什纳的喉咙。
  所以一切始作俑者都是他啊！”
  听到这里，程实恍然大悟道：“原来杀掉坎德尔特并扮演他的那个人......是你！？”
  醉汉瞳孔骤缩，猛地瞪大了眼睛，他脱口而出：“不是！”
  但很快便在程实的凝视下败下阵来，垂头丧气道：
  “是我......
  我本没想杀他，我只是想瞻仰一下神明的赐予，可他竟一点机会都不给我，甚至还扬言要判我渎神之罪，我也是被逼无奈才下手的。”
  程实没想到自己无心插柳的蹲守居然真抓了一条大鱼，他饶有兴致道：
  “说吧，从头到尾把整件事说清楚。
  如果你没有撒谎，我可以考虑放你一条生路。”
  在死亡的威胁下，醉汉不敢有所隐瞒，一五一十地将他所经历的所有事情统统告知了程实。
  醉汉叫麦斯，是一位游荡于几座城市地下的黑市商人，坎德尔特的药剂就是从他手里买来的。
  “【痴愚】的信徒们很少会从我手里买药，我的顾客往往是些不虔诚的多信仰者。
  所以当我认出与我秘密交易的人是禁愚所的坎德尔特时，我便盯上了他。
  我知道，当他们以身犯险去拥抱愚行时，里面一定牵扯了巨大的利益。
  我对利益很感兴趣，所以一直在悄悄跟踪他。
  直到有一天，他用从我手里买来的药剂污染了几位公民的理智，让他们在意识混乱的情况下杀掉了柯什纳......我就知道我赌对了，我掌握了这个小镇里最大的秘密！
  见证这一幕过后我犹豫了许久要不要以此为要挟从对方手里得到些什么宝物，可最终好奇心占了上风，我更想知道一位禁愚所的副职，为什么要杀掉自己的上司。
  争名夺利不是什么秘密，可【痴愚】的信徒们甚少用这种不能服众的方式来证明自己，您应该知道，他们心比天高，无法接受自我拥抱愚行。
  所以在柯什纳死去的那天夜里，我潜入了坎德尔特的住所，见到了柯什纳的尸体和桌上的那份报告。
  那时我才知道原来神像是会呓语的，而柯什纳的调查也有了结果，神像在某天夜里赐予了柯什纳一份神赐！
  坎德尔特正是因为那份神赐才杀掉了柯什纳，他想要独吞神明的赐予！
  我因为太过震惊而弄出了些许响动，坎德尔特发现了我，可由于我并不是本地人，也与他没有什么直接的利益冲突，所以我并不慌张。
  我只是想看一眼那神赐是什么，可坎德尔特再三拒绝了我，甚至想杀我，我没办法，只能反击。
  我干掉了他，却也没找到那份神赐在哪里。
  于是我便想着扮演坎德尔特，重走他生活的轨迹，说不定就能发现那东西被他藏在哪儿。
  但我刚刚上任第一天，就发现有人翻出了坎德尔特的尸体......
  那个人，应该是您吧？”
  “......”
  还挺聪明。
  不过......神赐消失了？
  程实面色一黑，没想到自己干了一件蠢事。
  他本以为杀掉坎德尔特的人会是幕后知晓全局的黑手，却没想到凶手也是赶鸭子上架，一问三不知。
  早知道如此，他就该问问坎德尔特的尸体神赐藏在哪里，现在可好，唯一的问答机会已经被自己浪费了。
  唉，要是龙王也在就好了，至少【记忆】的信徒还有办法。
  试炼里倒是真有位【记忆】信徒，但可惜被自己杀了，就算没死，以对方那副嘴脸，大概也不会配合自己。
  程实皱皱眉，又问道：“是你撕掉了柯什纳的报告？”
  麦斯一愣，立刻摇头道：
  “没有啊，我故意把它放在最显眼的地方，就是想让坎德尔特亲近的人发现，好观察他们有没有反应，以此来寻找新的线索。
  但所有人都很尊重他，没人犯下知愚犯愚之事。”
  不是他？
  程实也愣住了，他在想难道这件事里还有第四者？
  “报告的后几页写了什么？”
  麦斯仔细回忆道：
  “是柯什纳验证呓语的方法......
  他把所有听到呓语当事人的行为都复刻了一遍，没发现什么问题，直到最后他烦闷不已，喝了一瓶酒，真的醉倒在神像之前，神像才为他赐下了神赐。
  我刚刚在神像前假寐，就是为了复刻他的行为，心存万分之一的侥幸，看能不能再得到一份神赐......
  但是神像毫无反应，我连呓语都没有听到过，大概是因为我不是这里的信徒吧。”
  神像庇佑信徒，非信仰者无法感受注视倒也合理。
  程实点点头，随口问了一句：“你信仰谁？”
  听到这个问题，麦斯一秒变得正经，他垂头默念道：
  “虚构规律，寰宇笑谈，吾主......【混乱】！”
  “？”
  尽管早有猜测，可此时听到这位在雷迪科尔搅弄风云的黑市商人是“自己人”的那一瞬间，程实心里还是升起了一种怪异的荒诞感。
  这算什么？
  【混乱】的小弟在试炼里为【混乱】的大哥搅极致的浑水？
  可你这水也太浑了点，浑得我神赐都找不着了。
  程实撇撇嘴，继续道：
  “既然如此，那你搜捕越狱囚犯也是为了寻找线索？”
  “是，我病急乱投医，一切跟柯什纳和坎德尔特接触过的人都算作是线索。
  本来我没想过那些倒霉蛋，可是我听说重伤垂死的他们越狱了，便以为是神赐生效了，所以就派人......”
  心思还挺缜密，不愧是我【混乱】的人。
  只不过这都是些无用的东西，程实听了这么久，事件的起末都搞清楚了，却唯独缺失了最关键的部分。
  那神赐究竟是不是讥嘲之目，又被坎德尔特藏到了哪里？
  他略一思索，又问道：“柯什纳尸体的眼睛是怎么回事？”
  “我不知道，我在坎德尔特家看到他的尸体时，他的眼睛就已经被挖掉了，我觉得很有可能是坎德尔特害怕有人通过眼睛中残留的信息发现他才是幕后主使，所以才毁灭证据......
  您也知道，信【痴愚】的，眼睛多少都有点古怪。”
  “......”
  我觉得你在阴阳【痴愚】信徒，但你阴阳得甚合我意。
  程实哼笑一声，放开了麦斯。
  “你可以走了。”
  麦斯大喜过望：“当真？”
  “真。
  但你不能离开雷迪科尔，至少在我找到神赐所在之前，你最好留在这里，随时听我召唤。
  当然，我不会限制你去干什么，如果你能先我一步找到它并将它带来给我......
  我也不介意在奥特曼大人面前为你美言两句。”
  “！！！”
  当听到那位大人名号的时候，麦斯浑身一颤：“您......认识那位大人？”
  程实勾起嘴角，笑地意味深长。
  “岂止是认识，我们很熟。”
  ...
第一千一百四十七章 矗立在猎愚人坟墓上的神像
  “您是余晖教廷的人？”
  麦斯瞪大眼睛，一脸期待。
  文明孤塔时期【痴愚】的意志大行其道，【混乱】意志渐颓，余晖教廷权力失落，已渐渐衰弱不堪，可即使是这样，它依然还是【混乱】信徒们的朝圣所。
  不过余晖教廷可配不上自己的身份，程实故作神秘道：
  “余晖教廷已经是过去式了，它还不配与我相提并论。
  你无需知晓这么多，只知道我亦是【混乱】信徒即可。
  废话少说，我还有一些问题需要问你，除了呓语，你还对这神像了解多少？”
  麦斯知道的还真不少，在相同信仰的亲切感下，他一股脑的将自己了解的所有消息都告诉了程实。
  其中大多信息程实都已从路人的交谈中得知，只有一件事他从未听闻。
  “你是说，猎愚人的神像就建在第一位猎愚人的坟墓上？”
  麦斯点头道：
  “是的大人。
  斯卡尔特，也就是历史上第一位猎愚人，是他最先提出了‘愚昧即死罪’的至理，将当时文明孤塔的【痴愚】浓度再次提纯，也让【痴愚】的军队有了更强的战力，一度扫灭了四处复辟的【真理】余孽和煽风点火的余晖教廷......”
  说到这里，麦斯还偷偷看了程实一眼。
  “他死后安葬于此，文明孤塔为了纪念他对【痴愚】意志的传播贡献，在他的坟墓之上矗立雕像，让其成为民众信仰汇聚之地，以此令他更加靠近他们的恩主【痴愚】。
  甚至有传言说斯卡尔特早已被祂拔擢为令使，因为曾有人亲眼看到，当知愚犯愚者在神像前受刑时，神像之中便会涌起古怪的波动，从那些罪人身上抽走一些什么东西。
  民众认为，这是宽容的斯卡尔特在剔除罪人的愚昧，不过这种事情不好求证，已经很久没有出现过了。”
  程实对雷迪科尔的历史倒是没什么兴趣，他只想知道这所谓的【痴愚】令使......真的存在吗？
  【痴愚】鼻孔朝天，根本看不上这寰宇中的所有生命，如果祂真的看中了什么，估计也只有那位高高在上的真实宇宙造物主了吧？
  说来有趣，程实曾不止一次在想【痴愚】会鄙夷【源初】吗？
  祂会觉得【源初】的宇宙切片实验也是一场愚行吗？
  这个问题没人能给程实答案，他思索片刻，在想所谓的令使大概是没有的，但没有令使不意味着没有从神级的造物。
  按照龙王的理论，既然【真理】有一件真理仪轨，那讲道理，【痴愚】大概率也应该有一件类似的造物才对。
  而猎愚人神像的种种神秘，似乎都表明它异常靠近【痴愚】。
  所以有没有可能这里也藏着祂造物的线索？
  如果真的如此，那就算这场试炼没能找到讥嘲之目，找到一些【痴愚】造物的线索也是极好的，毕竟造物是权柄能力的凝聚，能找到它说不定就离祂的权柄更近了一步。
  一时间，程实心头火热，看向神像的眼神里写满了期（tan）待（lan）。
  他拍了拍麦斯的肩膀，将一枚骰子悄无声息地藏进对方衣服的肩角，而后依言放走了对方。
  在麦斯恋恋不舍地离开后，程实悄然改换地点，躲入小巷阴影，影程实则直接借着黑暗朝那座神像跑去。
  此时夜宁风静，闲人远离，这绝好的机会程实自然不会放过，他要近距离好好研究研究这座神像，看看这里面究竟是否藏着比讥嘲之目更大的秘密。
  而就在程实开始操作的时候，跑出几条街的麦斯却突然脚步一顿，停在了路中间。
  他的表情一秒消失，变得无喜无悲，缓缓从自己的肩角取出了那枚骰子，反复打量片刻后，又原封不动地塞了回去。
  而后，他转头看向那座高耸的神像，眼神意味莫名。
  ...
  另一边。
  传火者威胁清除计划破产了。
  季月根本想不明白织命师是如何能跟这位从不沉默的【沉默】信徒共处一天的。
  她只带着陈述找了半个小时，便以枪尖之利硬生生与陈述“割席”，让对方去另一个方向寻找，有消息后以火焰讯息通知。
  甚至为了节省时间，她还为对方破开了虚空，生怕他离自己不够远。
  起初陈述并不同意，他担心两人分开太远，如果季月碰到对方两人，自己很有可能无法及时回援，让传火者的寻薪人陷入险地。
  但他的担心用错了表达方式，聒噪的言辞在一位【战争】信徒耳朵里就成了：
  你行不行？你行不行？你行不行？
  别忘了，【战争】和【沉默】可是对家，一句来自对立信仰的质疑直接点燃了季月的怒火，要不是心中还有一丝理智坚持，她的枪尖将要再次刺向陈述。
  但她的枪尾还是将陈述拍进了虚空。
  陈述无奈之下只好妥协，走之前还不忘夸上对方一句：
  “怪不得你能传火，火气真旺。”
  “......滚！”
  季月都不知道这声“滚”到底是怎么从自己喉咙里挤出来的，她只觉得此刻的自己战意炽盛，恨不得立刻找人干上一架，倾泻掉心中的暴躁。
  而好巧不巧，就在陈述走后不久，一个身影出现在了她的视野里。
  赵昔时！
  这位史学家嘴角噙着冷笑，眼神玩味地看向季月道：
  “主教大人，当你拒绝我的时候，就应该想到会有这么一刻。
  准备好接受自己的死讯了吗？
  战争有输有赢，祂的信徒也不是每次都能赢下胜利的。
  这次，你想怎么死？”
  话音刚落，一只铁拳直冲传火者门面，季月目光一凝，抬枪欲挡，却发现自己手里的长枪早已被湮灭的不知所踪。
  她瞳孔骤缩，矮身欲躲，可一位法师如何挡得住一位贴脸的战士，尤其这位战士还是一位神选榜一。
  季月侧脸一秒中拳被径直打飞出去，可这位【战争】的信徒哪怕是在受伤后都没有选择防御，而是直接撕裂虚空，令无数埋葬在古战场的枪剑重现天日。
  只不过虚空洞开的位置不似往常在季月身后，反而是在墨殊身后那个她一开始遇敌的位置。
  这个位置很微妙，它离墨殊很远，却离赵昔时很近。
  远水救不了近火，就算这漫天兵器能挡住赵昔时，可也绝对挡不住墨殊了，但问题是相比于辅助的史学家，明显清道夫才是真正的致命威胁。
  如此看来，季月似乎在惊惧受击之下做出了一个错误的决定。
  可果真如此吗？
  并不！
  战争不只在战斗技巧，更在战术安排。
  当赵昔时冷着脸准备抵挡来自一位炼狱主教的怒火时，她却在那漫天枪剑中看到了一颗闪坠而至的闪亮光头。
  她瞳孔骤缩，惊怒失声：“陈述！你没走！？”
  “我走了，还怎么住进你心里？”
  陈述哈哈大笑，整个人如炮弹一般砸向赵昔时的胸腹。
  身后被无穷【湮灭】之力不断逼退的季月嘴里咳着血，看向墨殊嗤笑道：
  “田忌赛马，你猜是哪匹下等马先死？”
  ...
第一千一百四十八章 你这是在赌命
  墨殊是果断的，他并未被陈述的出现所干扰，依旧欺身而上压榨着季月的生存空间。
  他一边触手湮灭季月的反击，一边居高临下地讥讽道：
  “你怎知不会是你？”
  季月口吐鲜血却依旧放声大笑：
  “因为我不是下等马！
  【战争】信徒的每一口血都不是白吐的，你以为持续湮灭我的生机就能杀掉我？
  可你忘了......
  何以求存？
  唯血！与火！！”
  话音甫落，无尽烈焰轰燃而起，沿着季月滴落的血迹一路蔓延，炽烈的火舌径直将墨殊吞噬，滔天之火宛如骄阳初升，将雷迪科尔的夜色都驱散了一瞬。
  一时间，夜如白昼！
  在如此气势的火焰轰爆下，墨殊也只是被火燎了几缕头发，他阴沉着脸拉开了与季月的距离，想都没想过用来防御程实雷霆的手段居然会用在了这里。
  不过他并不在意，因为他看得出来季月不过是强弩之末，这位炼狱主教确实实力强劲，双方若是摆开架势再战，自己或许要多花些时间和手段才能解决对方。
  可时无再来，对方已然重伤，一旦这火焰的气势轰燃而过，那等待炼狱主教的除了被湮灭，再无其他结局。
  所以墨殊暂避锋芒，没急着再往前追。
  但时间不会为一人停留，至少不会为他停留，正当这灼世之火刷亮夜幕之时，陈述已然闪身到了赵昔时的身前，看着对方眼里那缩为一团的惊怒和瞳孔中倒影的火光，陈述一拳轰出，摇头否定道：
  “你的眼里不配有火。”
  “轰——”
  势大力沉的一拳直接砸碎了赵昔时的脑袋，可想象中血肉四溅的场面并未发生，赵昔时的身体轰然崩散，化为点点湛蓝碎芒，消失在了烈焰映照的光明中。
  陈述落地止力，瞪大了眼睛。
  “去时倒影！？”
  “呵，主教大人说的对，总有一匹下等马会先死，但你猜会是谁呢？”
  赵昔时重新出现在街边屋顶，她抱臂而立，迎着月光戏谑地扫视着脚下的战场，对着不断咳血的季月伸出了手。
  密密麻麻无数股湛蓝的丝线瞬间激射而出，如同发丝一般插入了季月的头颅，哪怕季月“引火烧身”，却仍没烧断这些身外之物。
  见季月垂死挣扎，这回轮到赵昔时嗤笑了。
  “没用的，这虽是一件类神器，但效果却堪比从神遗器。
  这本是为织命师准备的，用在你身上，也算是高看你了！
  现在你告诉我，到底谁是下等马？”
  说着，赵昔时一收手，扯断了丝线，无尽的断线犹如寄生之虫纷纷收回季月体内。
  眼见自己的同伴就要命丧于此，陈述不悲不怒，只是一秒敛尽所有表情，神色肃穆地举起一拳，狠狠砸向地面，同时沉声吼道：
  “万物归寂，寰宇......无音！”
  “嗡——”
  随着一阵令人心颤的声波如浪排开，周围的一切都凝滞了。
  季月的挣扎、墨殊的逼近、火焰的狂舞、丝线的扭曲，凡目所见，凡耳所闻，声形皆寂！
  而也就是趁着这一丝几乎相当于【沉默】降世的空档，陈述蹬地而起，一把扯断季月身上的尚未入体的湛蓝丝线，横抱起她眨眼消失在这失手的战场之上。
  片刻后，“沉默”离去，此地重新鲜活起来，但烈焰已熄，光明不再，无尽的夜色再次倒卷而回。
  墨殊看着两人奔逃的方向并未去追，而是轻跳上屋顶，站在赵昔时的身边皱眉道：
  “你这是在赌命。
  如果陈述不曾救人而是选择杀你，你已经死了。”
  尽管手心皆汗，可赵昔时还是勾勾嘴角，哼笑道：
  “可我赌对了，不是吗？
  历史如镜，观之鉴人。
  我所了解的陈述虽招人厌烦，却从未做过一次放弃同伴之事。
  很违反直觉是不是？
  可这就是事实，哪怕他的同伴很少，哪怕所有人都拒绝他的靠近，但他始终如此。
  当然这有个前提，必须是他看上了你，而不是你看上了他。”
  墨殊听了这话，微微有些错愕，随即又点了点头。
  赵昔时余光瞥他一眼，冷笑道：
  “你不会觉得这是什么值得被称赞的优点吧？
  这是蠢，赤裸裸的愚蠢！
  在这个世道里，一切真心都是累赘，它只会拖着你滑入深渊。”
  “呵。”
  墨殊回之以冷眼，总觉得对方嘴里的真心其实应该是“甄欣”。
  赵昔时没注意到墨殊的微妙表情变化，她继续道：
  “可惜，他的真心终将成为杀死自己的利器。
  等吧，他不会放弃救治，他会去找织命师，而当织命师将炼狱主教救回来的那一刻，他们就亲手挖好了自己的坟墓，失而复得的记忆会让【战争】的火焰会帮我们烧掉敌人的一切防御。”
  ...
  陈述抱着季月一路猛冲，眼见季月身上的血越咳越多，他沉着脸将随身空间里所有的药剂都掏了出来，一瓶又一瓶地灌进了季月的嘴里。
  可季月身上的【湮灭】之力太多了，连他自己都没曾抗住，更何况是一位法师？
  并且除了这些【湮灭】之力，季月脑中的那些丝线才是关键，它们就像是无底洞一般，贪婪地吮吸着来自外界的治愈之力，疯狂在其大脑中扭动乱窜。
  季月头晕目眩，无力再起，挣扎着拍了拍陈述的胳膊，给了对方一个缓一缓的眼神。
  她的身体已经抗不住如此剧烈的颠簸了。
  陈述眉眼一沉，再没了之前的聒噪，他拐入一条小巷，随便选了一间民房破门而入，将床上安眠的房屋主人敲晕后，小心翼翼地将季月放在了床上。
  他将最后一瓶药剂为对方灌下，沉声道：“我去找妹夫，他是牧师，一定有办法。”
  说着他便转身离去。
  季月拼尽全力拉住了他的一根指头，侧头咳出一口鲜血，脸色惨白地笑道：
  “你不该救我......咳咳......战机倏忽即逝，你该趁机杀了赵昔时。”
  陈述一滞，转头看着季月，摇头道：
  “那你会死。”
  季月大笑出声：
  “咳咳咳......没人不会死，但只要我的死有意义，我就可以死。”
  “有什么意义？
  只为杀一个连甄奕都看不上的史学家？”
  陈述似乎有些生气，他指着赵昔时曾在的方向破口大骂，“她不配！”
  季月笑了，她第一次觉得这个被叫做第二晦气的【沉默】信徒居然有点可爱。
  “怪不得秦薪会招募你。
  他看人真的很准......
  不过可惜啊，又是一个戍城者，方诗晴那个家伙，倒是好命。”
  陈述拍了拍季月的手，道：“别说话了，我去找他，还来得及。”
  “来不及了......
  我自己的身体我自己知道，古战场的侵染本就让我的身体常年高负荷运转，再加上这磅礴的【湮灭】之力，和不知道什么手段的【记忆】丝线......”
  “你别说......”
  “让我说，让我说完。
  【战争】信徒不是没脑子，筑城者也不是冲动派。
  我做这一切不是逞一时之勇，我只是想让织命师，那个你所说的传火者的解，更加靠近传火者。
  墨殊太难杀了，杀掉赵昔时是个好机会，可惜了......
  我知道以情感绑架个人的手段并不光明，但为了更远大的光明，一时的黑暗我愿意承担。
  筑城者从不畏死，我们只怕死的没有意义，如果能以我一死换来造神计划的推进......那我也算是对得起那墙上挂着的数不清的筑城者前辈们......
  咳咳，陈述，看在同为传火者的份儿上，答应我一件事。
  把我的尸体烧掉，让我回归火焰的怀抱。
  我不知道史学家在我身上种下了什么手段，但我不想在死后还与你们为敌......
  你怎么哭了......咳咳......答应我，好不好？”
  “......”
  此时的陈述再也没了之前第二晦气的模样，他双手握拳，青筋尽起，强忍着怒火与悲意，前迈一步，踩住自己的泪滴，紧握着季月的手，狠狠地点了点头。
  “我......答应你。”
  话音刚落，身后房门被猛地踹开，人影还没见到，一发浓郁至极的治疗术便如大浪般拍在两人头顶。
  同时，屋外嗤笑声响起。
  “嗤——
  我不答应。
  没有一个牧师会容忍队友死在自己面前。
  想死，问过我了吗？”
  ...
第一千一百四十九章 蚊子腿也是肉
  “你哭了？”
  “我没有！”
  “那这是什么？”程实踢开了陈述的脚，指着他脚下地板上的一滴湿润的痕迹道。
  “汽油。”
  “？”
  “季月说要死在火里，我准备烧掉她。”
  “......”
  这话真没法接，因为程实真的看到陈述手里提着一桶汽油。
  不是，哥们！？
  你怎么做到一边哭一边掏出你那个汽油桶的？
  还有，你哪里来的这么多汽油桶啊？
  你打劫加油站了？
  程实本以为自己能撞见一个不一样的陈述，但事实证明，他想多了。
  陈述还是那个陈述，只不过眼下少了一些聒噪的伪装。
  他没好气地推开陈述，坐到床边，仔细检查着季月的伤势，避开陈述的视野在季月的后背悄然画下一个【秩序】的符号。
  季月的伤势确实很重，任哪个牧师来了都要摇头，仅靠治疗是救不回这个传火者的，除非守墓人亲自为其吊命。
  可眯老张又没排进来，自己今天也不是守墓人，所以他只能用另一种办法替对方分担一些伤痛。
  公正官！
  【秩序】的牧师可以在两人之间平衡生机，其效用一如眯老张曾用过的那根共生系带，而恰巧程实上一局骗过一位【秩序】信徒，所以当影程实传回季月重伤的消息后，程实心里便有了打算。
  他再次亵渎了某位恩主，换来了暂时的【秩序】之力，而后用体内的生生不息慢慢消磨季月体内的隐患，在不懈努力下，终于使对方转危为安，安然睡去。
  程实满头大汗，长舒一口气，朝着陈述点了点头。
  陈述见季月被救活了，心中一松，一屁股坐在了地板上。
  程实似笑非笑地瞥了陈述一眼，站起身来，随意地打量着这间房屋道：
  “你们想干什么？
  搞出的动静未免也太大了，哪有晚上比白天还亮的？”
  “你......不是都听到了？”
  “听到什么？我一个牧师，只是赶过来就已经费尽了力气，哪还能留出时间来听你们死前煽情？”
  陈述的脸色一秒变得古怪，他瞪着程实叭叭道：“没听到你怎么知道是在煽情？”
  “我猜的。”程实憋着笑，心里却叹了口气。
  这就是他欣赏戍城者多过筑城者的原因，你不能说筑城者错，但他们为了目的确实可以“不择手段”。
  这让他想起了之前遇到的那位赵前。
  当筑城者身觉希望在己时，他们可以不考虑这世上的其他一切，可一旦让他们知道希望在别人身上，那他们又能放弃自己的一切，就比如眼下的季月。
  秦薪既掌戍城者，又掌筑城者，两种冲突的意志天天打架，不会精神分裂吗？
  程实的思绪一下发散出去，现场突然陷入了沉默。
  不多久后，他笑笑，摇头甩掉这些杂绪，又道：
  “我知道你们是在找我。
  我怀疑就算不在雷迪科尔的人都能看到这里变天了，更何况是她想以火焰为讯通知的我......
  啧，学者打得一手好算盘，找人的方式也是别致。
  只不过这手段太激进了，以后少用吧，不然早晚出问题。
  你们找我干什么？
  等等，先别说这个，季月的出诊金，你们传火者是不是先给付一下？”
  “出......诊金？”
  陈述一愣，瞪眼看着程实道：“给自己队友治疗还要钱？”
  “这话说得的，谁要钱了？”
  陈述眨眨眼，心道原来是自己误会了。
  可下一秒程实就道：
  “等价道具也行。”
  “......”
  陈述表情变得极其精彩，他瞅了程实半天，直到把程实瞅的不好意思地偏过头去，才幽幽道：
  “行，我来付！”
  程实眼中一亮，可随即看向陈述的眼神中又多了一丝怀疑：“你拿什么付？”
  “我先欠着。”
  “？？？”
  不是，你赊账啊？
  程实嫌弃道：“那跟不付有什么区别，我欠你的？”
  陈述猛猛摇头：“不，妹夫，我欠你的。”
  “......”
  一句话又把程实干沉默了。
  坏消息，被白嫖了。
  好消息，陈述似乎从先前莫名的情绪里走出来了。
  当然，后者可能也不算是个好消息。
  程实没好气地拉过一张椅子坐下，翻了个白眼道：
  “说说吧，说说两个穷的叮当响的传火者在这个惊天动地的夜里干了什么伟大的事情，让我这个要不回账的牧师也开开眼。”
  “......”
  有那么一刻，陈述总觉得自己妹夫被这个【痴愚】小镇的氛围给传染了，说话阴阳怪气的。
  但他还是将自己和季月所做的一切跟程实交代了个清楚，并在最后目光灼灼地盯着程实的眼睛道：
  “你知道愚戏，对吗？”
  程实眨眨眼，笑容神秘。
  我何止知道，我连他今天穿什么内裤都清楚。
  可就算再清楚，也不能一而再再而三的让你们白嫖，我拼死拼活从外面贪回来这么多情报容易吗？
  我不得赚点差价？
  程实现在的笑容很怪，怪到陈述一眼就看清了对方的“需求”，他犹豫片刻，似乎是下定了什么决心，从随身空间里掏出了一个巴掌大的小木偶，没急着给，而是不太确定的试探了一句：
  “自家人就没点折扣？”
  “抱歉，我没有家人。”
  “妹夫你这话说的太让人伤心了，白天的时候，【湮灭】不还是你家人吗？”
  “......”程实语气一滞，气笑了，“好好好，那我就给自家人来点折扣，外人不打折，自家人11折，现在你手里的东西不够了。”
  “？”
  陈述瞪大了眼，下一秒就把小木偶丢进了程实怀里，并撇清道：
  “我和甄奕又没有亲缘关系，咱俩算外人，这东西够了够了。
  妹夫，你赶紧说吧。”
  “......”
  听了这话，程实咬牙切齿道：“那你为什么还叫我妹夫！？”
  “我叫你程解你也不愿意啊。”
  “......”
  “再说，就算不是亲妹妹，认个干亲不也行嘛，这么算起来，你还是我妹夫啊，合理。”
  合你***理！
  程实恨不得不做这笔交易，但握了握怀里的小木偶，他爱不释手的忍了。
  总归是为愚戏传播神名，些许委屈，忍忍也罢。
  “这是什么？”在开始愚戏小讲堂之前，程实又问了一句。
  陈述难得正经地解释道：
  “降世默偶，S级圣器，以我个人的虔诚向恩主祷告换来的赐予，你可以理解为祂将我‘终归于寂’的那一拳锁在了这个小木偶里，当你摔碎它的时候，它可以为你沉默周围的一切。”
  好东西！
  程实眼睛一亮，但随即就狐疑问道：“也包括我自己？”
  陈述点点头：“当然，你又不是【沉默】信徒，自然无法规避。”
  “......”
  这算什么好东西！
  程实脸都黑了，可他再次摩挲着木偶，心道：
  蚊子腿也是肉，忍忍算了，总比被白嫖好。
  ...
第一千一百五十章 我们见过吗？
  “我可以告诉你我所知道的有关愚戏的一切，但首先，你得告诉我，你为什么要找祂？”
  程实端坐在椅子上，一本正经地问道。
  事情发展到这个程度，早已没有什么隐瞒的必要，陈述一五一十将秦薪告诉他的事情说了出来，只是略过了所谓的造神计划，以预言前路代替，说愚戏就是传火者的解。
  “如果你真的知道祂，请你再帮助传火者一次。
  看在......”
  陈述看了一眼床上的季月，摸了摸脑袋道，“......降世默偶的面子上。”
  “......”
  你看人还挺准。
  程实自然知道什么所谓的前路不过是希望之火帮助自己在传火者中传播神名的手段，他也能猜到这两人来此大概率是为了造神计划。
  只不过巧的是，自己的想法与孙缈给传火者提出的意见不谋而合，【腐朽】的容器也已通过这位职业副会长的手转赠给了传火者，如此说来，当孙缈将容器带回传火大厅的时候，愚戏之名就能以此传开。
  不得不说，【命运】是有点东西的，不久前自己的随心而为居然为当下的愚戏圆了谎。
  于是他又将那骗了无数人的说辞搬了上来，并在最初版本的基础上更新迭代了一番。
  “......祂与我们所理解的其他神明都不同。
  祂对那十六张神座上的诸神并不尊敬，甚至正在谋划着什么。
  我无法揣度一位神明的心思，却也能看出祂的野心很大，至少比你们传火者的野心要大。”
  陈述听了微微蹙眉，传火者的意志是守护美好反抗诸神，比传火者的野心还大，那这位愚戏总不会是要......
  “祂的目标是诸神之上的那位！？”陈述一愣，脱口而出道。
  “！！？？”
  他知道【源初】！？
  程实惊了，他挑眉看向陈述，错愕道：“你果然知道的不少。”
  “还真有！？”
  陈述又是一愣，无措的摸着脑袋，看样子也很震惊。
  这下把程实搞懵了。
  不是哥们，你什么意思？
  你别告诉我你是纯靠硬猜，猜出了【源初】的存在？
  程实人都傻了，陈述则是挠头解释道：
  “我也不确定......
  在我觐见恩主的时候，我曾问祂，你为什么长的像是个木偶，是因为你头上还有更高的存在正在操控你吗？
  祂没回应，我就当祂默认了。”
  “......”
  神人！
  一句话又给程实干沉默了。
  他甚至不知道该如何接话，你这不跟硬猜没区别吗？
  不过诸神确实也是提线木偶就是了......
  场面再次尴尬起来，当然，是程实一个人的尴尬，陈述不以为意继续问道：
  “那我们如何才能找到那位愚戏？
  祂在反抗，我们也在反抗，讲道理，我们天生就是一家人啊。”
  “......”
  鬼才是你家人。
  “一位神明岂是那么好找的？”程实随口应付着，还不想以愚戏的身份与传火者有过多直接的接触，“若祂不想见你，你除了等待召见外，别无他法。”
  “也对......”
  陈述点了点头，思索片刻，突然眼神一亮，又抬头道，“你说祂心有反心，那祂的恩主【欺诈】知道这事儿吗？”
  ？
  程实看向陈述的目光瞬间变得古怪，心道我总不能跟你说乐子神才是这个世界上最大的反贼头子吧？
  于是他故作好奇地问道：“这跟【欺诈】又有什么关系？”
  陈述一拍大腿：
  “当然有关系。
  你想啊，如果【欺诈】不知道，那我要是把愚戏的事情举报到祂那里，岂不是就有机会见到愚戏了？”
  “？？？”
  “嗯，不过如何见到【欺诈】也是个问题......
  对啊，妹夫，你就是【欺诈】的信徒！
  我就说你是程解你还不信，一切都串上了，你帮我们求见【欺诈】，然后举报愚戏，我们就能见到愚戏了！
  并且在【欺诈】的逼问压迫下，身为反抗者，我们跟愚戏的距离也能靠的更近！
  就是委屈妹夫你得背上一个举报者的名头，但没事儿，你可以把这锅甩给我妹妹啊！
  她虱子多了不怕咬！
  这样一来，你帮助了传火，我们找到了愚戏，甄奕获得了快乐，一箭三雕，一举三得，全家开心啊妹夫！”
  “......”
  程实头皮发麻。
  这一刻，他突然觉得如果陈述死了，那【诞育】的【神柱】上绝对会多出一副新的生命标板。
  因为面前这位绝不可能是人！
  不是......
  碳基生命真的能想出这种损招吗？
  【沉默】就是这么教导你利用别人的秘密的？
  我举报我自己可还行......
  拳头硬了。
  程实脸皮微抽，冷笑两声，不再言语。
  而看着压根儿没想同意的程实，陈述颇感可惜道：
  “唉，也对，有点影响你跟我妹妹的感情了哈。”
  “轰——”
  民房的屋顶被掀飞了，雷迪科尔的天空中升起了第二轮月亮，只不过这月亮稍小了点。
  “库......咳咳......库库......”
  一阵不知是咳是笑的声音从床上传来，程实黑着脸瞥了一眼，没好气道：
  “装睡很有意思吗？
  有什么好笑的？
  别忘了，这个人可是你们传火者的人，还好笑吗？”
  “......”
  程医生的医术还是太高超了，一句话就让病人镇定下来。
  就是有点副作用，病人的眼皮总跳。
  季月深吸一口气，虚弱地睁开了眼，她歪头看向程实，开口便是一声：“谢谢。”
  程实哼了一声，没搭理她。
  季月忍痛扯出一个笑容，又道：“......我付诊金。”
  “你还有哪里不舒服？”
  程实坐回床边，顺手又甩了一发治疗术。
  “......”
  季月本觉得自己有些恢复了，可现在看起来至少视觉是混乱的，不然床边这个长着头发的男子，怎么看着这么像是刚刚飞出屋顶的那个陈述呢？
  她又咳了两声，看着眼前的程实解释道：
  “我知道我的手段可能不被你所喜，但......”
  “不用说了。”程实摇摇头，打断了对方的话，“这世界并不围着谁旋转，每个人都有每个人的目的。
  说起来，哪怕交集再多，我和你们传火者也不过是互为过客。
  你为了传火考虑，有自己的行事手段，我也不关心。
  说到底，此事并未波及到我，你的诊金付清，这不过也只是一场交易。
  可下一次......”
  程实目光一凝，声音略冷三分。
  “学者，你最好祈祷也不会波及到我，不然这交易怕是要做不下去了。”
  季月对程实的态度毫不意外，她微笑道：“我很期待下一场交易。”
  程实翻了个白眼，随口问道：
  “感觉如何，【湮灭】之力正在消散，你已经脱离危险了。”
  “感觉很好，就算不好也是我自找的，我只是很好奇，为什么我身上会有【秩序】的气息？”
  “大概是传火者太过秩序了？
  我估计陈述很快就会回来，你既然醒了，那我也该走了。
  神像的秘密我还没找到，没工夫在这里当住院医。”
  “可你不是来旅游的吗？”
  “......”程实脸色一黑，“你们是传火者，不是传染者，一个陈述就把你传染了？”
  季月也是一僵，随即无力失笑道：“抱歉，【真理】的思维逻辑总是驱使我追根究底，是我多嘴。”
  “知道就好，再见不必送。”
  说着，程实便要迈步离开，但这时他身后又传来了季月的声音。
  “那个......程医生，我想问问，在今日之前，我们见过吗？”
  “！！！”
  程实脚步一顿，斩钉截铁道：“没有，为什么这么问？”
  “哦，没事，我只是做了一个奇怪的梦。
  断断续续地梦到了许多人，其中也包括你。
  大概是今日之遭遇过于离奇，所以思绪混乱了吧，或许等到恢复就好了。”
  “嗯。”
  程实脸色古怪，没再多言，大步走出屋子。
  刚一出门，他直接甩腿狂奔，月色下的小巷重归于寂，只飘荡着来自屋中的疑惑低语。
  “真的没见过吗？”
  ...
第一千一百五十一章 陈述的过去
  程实不能确定季月嘴里的“见过面”到底是试探，还是与【记忆】信徒赵昔时交手留下的后遗症。
  他只知道，如果对方真的找回了记忆，那社死的人一定是自己。
  当然，还包括当时在场的另外三位传火者。
  想想当时在虚空中胡扯的那一番成神之言，程实就头皮发麻，脚趾抠地，虽然他确实走在成神的路上，但是黑历史这种事情，谁愿意回头去看呢？
  所以他一秒也不想多待，趁着夜色未尽，准备继续回去探究神像的秘密，他已经有所发现，希望能在天明之前找到自己想要的答案。
  然而天不遂人愿，尽管程实已经刻意避开了陈述“弹射”出去的方向，可还是在拐过某个街口后，看到了那颗熟悉的光头。
  光头映着月光是那么的明亮，就像是一盏褪色的红灯，告诉程实，此地禁行。
  程实眼皮微跳，转身欲走。
  可陈述并未阻拦，只是站在原地，仰望夜空，双目闪烁，声音低沉道：
  “阿婆就是这么走的......”
  “？”
  阿婆？
  只这一句话，程实刚转过去的身子便硬生生地停在了原地，耳朵仿若八卦雷达，一秒竖起。
  他不走了。
  陈述并未去看程实，他摸了摸脑袋，遥看星河，似是被什么情绪拉扯，陷入了回忆。
  “我从小就是个结巴，生来便被嫌弃。
  他们不喜欢我，便把我丢给阿婆，带着毫无瑕疵的妹妹去了别的地方生活。”
  听到这话，程实一愣，心想原来陈述还真有个妹妹？
  “阿婆......”
  陈述说到这里，突然笑了一下，只是这笑里掺杂的情感太多，一时间程实也捋不清楚。
  “......不算个好人，她嘴碎、刻薄、小心眼、记仇，像极了电视剧里的反派老婆婆。
  可不管外人如何看她，她始终是我生命里唯一的正派角色。
  无论是街坊邻居、同学老师，还是乡里乡亲、闲人过客，他们无一不嘲弄我欺负我，每当他们打我骂我，只有阿婆会站出来帮我一个一个地把他们骂回去。
  她牵着我的手去砸那些人家的门，站在门口指着每家的门楣破口大骂，句句都不重样，骂得急了，甚至连我也得受波及。
  她骂我没舌头，为什么不敢像她一样骂回去。
  我也想，可我骂不出，也学不会。
  她是个很厉害的人，对每家的狗屁倒灶事都了如指掌，哪家被她骂，那家便会成为之后几天村子里众人的谈资和笑柄。
  后来大家惹不起她，便渐渐地对我也没那么坏了。
  可我打小自卑惯了，跟人说话就是抬不起头来，愿意说话的时候也越来越少。
  她天天数落我没骨气，却又在别人笑我没骨气的时候拿着笤帚追着人家打。
  可这一打，就打出了问题。
  有一回，她跑得太急摔了，就倒在了自家门口。
  等我放学回来的时候，她已经在那里躺了几个小时。
  几个小时......
  我家虽不是街边，却也不是深巷，来往那么多人，竟没有一个愿意扶她一扶，帮她一帮。
  等我赶回来的时候，她已经快不行了。
  当时的我想要去喊医生，阿婆也是这么叫住了我。
  她说：来不及了。
  她知道自己要遭报应，也不怕遭报应，只怕以后没人再帮我骂人。
  我想把她抱到诊所去，可她不愿，说昨天才骂过别人，不想去受那个气。
  临终，她还骂了我一句：说我不会招人嫌，以后可怎么办。
  我嚎啕大哭，只觉得这村子里的人全是凶手，恨不得把他们都杀了。
  阿婆看出了我的心思，死死抓着我的手说：
  ‘世上还是好人多，只是好人都不在这里......’
  说完她就走了。
  我把阿婆抱进屋里，哭了一天一夜，哭晕在房里，又被饥饿唤醒。
  而当我趴在阿婆身上醒来的时候，我发现，我不结巴了。
  阿婆把她最‘引以为傲’的东西留给了我。
  我当然知道什么是晦气，但除了这样，我不知该如何面对这世界的恶意。
  因为她只教了我这么多。”
  寂静无声的夜里响起了泪滴滴落的声音。
  程实五味杂陈地转身看向陈述，抿了抿嘴，不知该说些什么。
  他不知道为什么突然就来了一场交心局，更不知道原来陈述的过去是如此的不容易。
  果然，每个人有每个人的坎坷，无论再晦气，都有无法释怀的记忆。
  程实叹了口气，他知道是今日季月的一句话唤起了陈述的回忆，可眼下这般伤感太过沉重，他便想着跳出这个话题，不让这悲伤的情绪继续。
  于是他指了指陈述脚下的泪滴，神色复杂地笑了笑：“这也是汽油？”
  陈述抹干净脸，重重点头道：
  “还是妹夫你懂我！
  你家里也是这么教你的？”
  “......”
  《论如何一秒钟破坏氛围并成功让他人觉得自己晦气》
  程实真是给气笑了，他对着陈述指指点点，可最后也没骂出来。
  总觉得听了陈述的故事后，再骂他心里好像有点过意不去？
  坏了，这不会才是这位【沉默】信徒心里打的算盘吧？
  这也能中招！？
  程实脸色变换几次，最后还是叹了口气道：
  “积点嘴德吧陈述，为了你阿婆。”
  “可我阿婆不积嘴德。”
  “......”
  我再搭理你我就是傻逼。
  程实面色一黑，扭头就走。
  陈述也没拦，只是在程实走出很远后，才摸了摸脑袋若有所思道：
  “怎么没用了呢？
  明明对秦薪和李景明都挺有用的。”
  说着，他蹲下身子，拿出一根火柴划亮后，点燃了脚下那滴“泪”。
  看着小火苗在脚边升起，陈述语气古怪道：
  “阿婆，你的招儿也不是总有用啊。
  唉，还是得悟，还是得练。”
  眼见火焰失去燃料慢慢熄灭，陈述站起身抬步朝着季月所在之处走去，他边走边抬头望天，看着夜空里最亮的那颗星，笑道：
  “世间善少恶多，谁说死亡不是一种解脱。”
  ...
第一千一百五十二章 神像的呓语
  “他走了？”
  床上的季月已经半坐起来，看着推门而入的陈述，微笑问着。
  陈述点点头，拖过一张椅子坐在床边，直勾勾地盯着季月，看得季月心里发毛。
  这一刻，她又想起了程实说的那句话：
  “别忘了，这个人可是你们传火者的人，还好笑吗？”
  一点也不好笑！
  她的笑意全都僵在了脸上。
  但总这么僵着也不是回事，实在受不了如此直白的注视后，季月移开视线转移话题道：
  “为什么加入传火者？”
  传火者之间似乎有一些天然可聊的话题，比如美好，比如梦想，比如使命......说起来，季月这一招也不算突兀，两个刚刚相认的传火者是该彼此了解对方传火的意志。
  陈述一愣，沉默片刻后，一本正经道：
  “阿婆说这世界好人多，可我没找到，所以我觉得这世界错了，我得把它纠正过来。”
  “......”
  季月也没想到陈述会给出这么一个理由，她错愕地看向陈述，没多久脸上便绽开笑颜：
  “原来你要守护的是这种美好，嗯，很不错。
  秦薪的眼光还是一如既往的毒辣。”
  一旦提到传火，陈述总是会收敛一些，他尬笑两声，摸着头说道：
  “你呢？你又是为了什么？”
  “为了什么......”
  季月的眼神迷茫一瞬，摇头道：
  “其实应该说是一场意外。
  方诗晴，也就是戍城者的寻薪人，在一场试炼里说漏了嘴，让我意外得知了传火者的事情。
  或许是觉得我并不算恶人，她便对我发出了邀请。
  讲道理，以我的脾气，诗晴那种温吞冷静的性格大概劝不动我，可我心里就是有一把火，总觉得似乎有一场豪言说服了我，推着我踏上了传火之路。
  可每当我去回忆品味时，它又消失了。
  我便以为这是命运在冥冥中给我的指引。
  但今天......我似乎又梦到了些许混乱的场景，那些碎片化的画面告诉我那场豪言好似真实存在过......以至于我现在也有些混乱。
  不过就算没有什么豪言，我也认可传火者正在做的事情。
  在我跟方觉建立互助会的时候我就说过，越是困难危险，人们越应该团结。
  这世上已经有太多人迷失在无谓的信仰和虔诚里，但那些高高在上的神明们......未必真的把人当人。
  既然如此，人类自己，自然要为人类正名！
  我不想苟活成蛆虫，所以我答应了诗晴，加入了传火。
  哪怕迈出这一步只是从虫变成飞蛾，我也认了。
  因为我的生命里不能失去火！”
  “啪啪啪！”
  陈述听着听着居然鼓起掌来，他不顾季月的尴尬，欣赏道：“这就是你选择【战争】的原因？”
  季月脸色一僵，转过头去：“那也是一场意外。”
  “又是意外？
  你命里变数挺多啊。”
  陈述啧啧嘴，“那你觉得我们接下来的计划还会有意外吗？”
  “......我又不是【命运】信徒。
  不过你说的计划......是什么计划？”
  陈述直起身子：
  “寻找愚戏计划啊！
  愚戏的消息想来你也听到了，既然知晓了祂的立场，我们更应该积极接触祂才对！
  我妹夫吃软不吃硬，又是此计划关键之所系，所以想要请他帮忙，还得让他再欠个人情才行。
  你什么时候能恢复，等你恢复了，我带你去把场子找回来！”
  “杀史学家和清道夫？”
  “不只他俩，还有那些没眼色的【湮灭】信徒，这次要杀到我妹夫同意为止！”
  “......”季月面色古怪打量陈述半天道，“我本以为你是位戍城者，却不曾想居然也是个筑城者？”
  陈述思索片刻，摇头道：
  “不，我觉得我是磕程者，他和我妹妹还是太般配了。”
  “......”
  ...
  当程实赶回神像之下的时候，夜幕已经开始褪色了。
  黎明之前的小镇街道上最是寂寥，连巡逻的守卫都稀少起来，此时人影皆无，倒也给了他放手施为的空间。
  程实围着神像敲敲打打，越发肯定这神像是中空的，里面绝对藏着东西。
  之前的探查已经让他摸清了一些神像的状况，别看这只是一座石雕，可它受力不破、水火不侵、虚空不至，常人根本打不破神像，更遑论进入其中一窥究竟。
  然而程实不是常人，他想到了一个办法。
  既然神像的眼珠会动，那就说明它的眼窝与眼珠一定不是严丝合缝的，既如此，如果能从这缝隙中挤入一枚骰子，便能够用天赋把自己置换进去。
  于是程实爬上了神像的最高处，挂在眼窝上一顿摸索，结果还真让他在眼窝的缝隙中找到了一个看上去像是经年磨损出的小洞。
  而那小洞好巧不巧，正好能容纳一颗骰子！
  程实大喜过望，为了保险，扔进了一把骰子进去，可当他发动技能时人却还挂在神像之外毫无反应。
  “？”
  这让程实越发笃定，这座神像似乎有种莫名的力量，可以隔断一切神力。
  这该如何是好？
  他跳下神像，皱眉沉思，眼见群山之外已有霞光，再想不出办法就只能等第二天晚上再来，可墨殊赵昔时环伺在外，第二天有什么变故都不好说，他一点都不想等。
  于是思索片刻后，程实挑了挑眉，从随身空间里拿出了一柄......铁锹。
  他准备放下一切力量，仅靠人力从神像之下挖进去！
  能触碰、能塞进骰子就说明神像并不拒绝一切靠近，它极有可能只是隔断了神力的影响，所以如果主动摒弃神力，是不是就有机会找到一条进入神像内部的道路！？
  说干就干，程实看了看朝霞出现的方向，在神像的阴影中铲开了广场地面的第一块地砖，而后双手抡转如轮，开始与东升的旭日抢速度。
  或许雷迪科尔的民众从未想过有一天会有人来挖他们神像的墙角，而这个挖墙角的人效率还不低。
  不消片刻，程实便在神像之下挖出了一座“棺材营”。
  只不过这次的棺材营并不是玩家们为抵御风险所构筑的地下空间，而是真的有一副棺材！
  程实挖到了神像之下那所谓的第一位猎愚人的墓。
  你要说在神像之下看到一副棺材全无恐惧那肯定是假的，但见惯了大场面的程实还是忍住了后退的欲望，用手中铁锹轻轻拍了拍那棺材壁。
  而后，他就明白了何为神像之呓语。
  “救......救我......”
  “！！？？”
  程实瞳孔一缩，瞬间消失在原地。
  ...
第一千一百五十三章 第一位猎愚人的秘密
  他不是被抓了进去，而是撤出了两里地。
  对于一位稳健型选手来讲，主动应答这种邪门的呼唤是最不能接受的行为之一，谁知道那棺材里藏着什么危险？
  这一刻，他甚至想回去找自己的工具人前来探路，可一想到这局的工具人似乎只有陈述......
  算了，棺材里藏着什么都不可能比陈述更“危险”。
  毕竟那是一个想要点燃自我的传火者。
  于是程实换了个思路，他思索片刻，趁着天色未亮在身旁民房中随机挑选了几个幸运儿，将他们唤醒，并丢进了地洞里。
  【痴愚】的信徒们可不是傻子，任谁看到面前这一幕都知道这位打搅了他们美梦的恶徒是奔着神像的秘密来的！
  这位恶徒居然敢挖开神像的地基，亵渎信仰的纯净，这种人就该在神像下被千刀万剐，赎罪受刑！
  于是，愤怒的【痴愚】信徒们举起手中的手术刀，恶狠狠地盯着面前这位始作俑者，一刀又一刀，砍在了......
  自己的身上。
  他们把自己千刀万剐了。
  无他，还是那句话，他们不是傻子。
  在受刑和受死面前，明显前者更显聪明。
  他们只能选择受刑，并且还是坦然受刑，因为他们知道只有满足这位恶徒扭曲的欲望，才有可能获得一线生机。
  于是在黎明前，雷迪科尔这座充满智慧的小镇上演了不太智慧的一幕。
  程实每冷哼一声，【痴愚】信徒们便愤怒一分，而他们愈愤怒，刺向自己的手术刀便愈凶狠，可看到他们如此“自作聪明”的“愚行”，程实又开始鄙夷的冷哼。
  一时间，【欺诈】和【痴愚】开始了恶性循环。
  当然，对于程实来说，这并不算恶性，因为就在这些【痴愚】信徒伤势愈重的时候，神奇的事情发生了！
  一缕缕红光从他们的伤口蔓延而出，化作细丝，钻向了神像脚下的那副棺材，棺材轻微晃动几下，发出丝丝贪婪吮吸的声音。
  程实惊呆了，但更震惊的是他面前这些自残的【痴愚】信徒，他们既惊且惧，一个个脸色苍白地看向棺材，不敢置信道：
  “这不可能！
  我们不是罪人，怎么会被神像汲取愚昧的原罪！？”
  “我一生谨小慎微，何时犯下了知愚犯愚之罪？”
  “不，这不是真的，这是幻觉啊，我还在做梦，哈哈哈，我懂了，我还没醒，这只是一场噩梦！”说着，这人直接用手中的手术刀捅进自己的心脏，并面容狰狞道，“我要醒了，我不能在梦里犯下......知愚犯愚之罪......”
  他死了。
  死后伤口上逸散的红光更加旺盛，化作汩汩细流通通流入了棺材之中。
  程实谨慎后退半步，那铁锹指着脚下一人问道：
  “什么是愚昧的原罪？”
  那人还是不敢相信眼前的一切，他表情崩坏地解释道：
  “在雷迪科尔，并非所有的知愚犯愚者都身怀真正的愚昧，他们有可能只是一时愚昧犯下了罪过，这种罪人在受罚时，神像不会给予任何回应。
  可有一种绝对愚昧者，在受刑时，他的愚昧会被鞭笞而出，猎愚人神像感受到愚昧的原罪，便会将其吸收，不让愚昧留存世间。
  刚刚的红光，分明就是愚昧的原罪，可我们连知愚犯愚的罪过都不曾犯过，凭什么认定我们有愚昧的原罪啊！
  这种情况在雷迪科尔的历史上，一年都出不了几回，怎么就轮到了我们？”
  还有这种事？
  程实微微一愣，心想总不至于这么巧，自己随手抓了几个，全都是绝对愚昧者？
  不对劲！
  这红光明显不像是什么愚昧，倒更像是血气。
  而在吸食了如此多血气之后，棺材里的声音变得凝实了一些。
  “再来点......我还需要更多的血......”
  果然是血！
  程实瞳孔一缩，突然发现这棺材里埋着的很有可能并不是真正的第一位猎愚人的尸体，而是一位被封印在此的什么邪物？
  【痴愚】信徒们明显也发现了这一点，他们惊恐万分，只觉得雷迪科尔最纯净的信仰被践踏了！
  这里面究竟藏着什么东西！？
  程实皱了皱眉，眼珠微转，没问为什么，也没答应，而是说了一句：“求我。”
  “？”
  没死的几个【痴愚】信徒一愣，纷纷回头看向这位恶徒，心道对方的欲望果然扭曲，都这个时候了居然还在享受掌控欲。
  可更让他们震惊的是，棺材居然回应了。
  “求你......再来点......”
  “......”
  怪不得这棺材抖来抖去，原来它是真的抖......
  场面一度沉默下来。
  程实眉头一挑，心道能为了求活放下面子，就说明这棺材里封印的生命位格没那么高，至少高高在上的祂们是绝说不出这种话的。
  不是什么神明就好。
  程实心底稍安，又追问道：“你是谁？”
  棺材里停滞片刻，声音再次变得有气无力。
  “我是......斯卡尔特。”
  “！！！”
  这回程实还没有所反应，身前几个【痴愚】信徒坐不住了。
  “不可能！斯卡尔特大人怎么可能还活着！”
  “我的祖先曾亲自确认了斯卡尔特大人的死讯，并亲手埋葬了他，你怎么可能是那位大人！？”
  “这一定是怪物，这是亵渎神圣的邪物！
  我知道了，您不是恶徒，真正的恶徒是棺材里的怪物！
  您是来揭发怪物的对吗？
  您叫醒我们，并用我们的鲜血唤醒这怪物，就是想要把这践踏信仰和荣誉的怪物揭露在太阳之下，揭发于民众之间，对不对！？”
  一时间，【痴愚】信徒们看向程实的眼里充满了期待，那一刻，他们似乎忘记了他们身边已经死了一位同胞。
  当然，也有可能是说服了自己，毕竟揭露总伴随着牺牲。
  然而程实根本没时间跟他们演戏，他嗤笑一声道：
  “不对。”
  “......”
  几个人瞬间跌坐回去，眼里的希望也变成了绝望。
  程实没理他们，对着棺材继续问道：“你究竟是谁，最后一次机会，说实话就会有血气。”
  欺骗大师由于神像的隔绝并未生效，所以程实也不确定斯卡尔特的身份到底是对方的伪装还是另有目的，可棺材依旧坚持，只是这次它的气息更微弱了。
  “我......真的......是斯卡尔......特......”
  “那你为什么活到了现在？
  还是说，信仰的力量复苏了你？
  也不对啊，你这吸食血气的行为可不像是来自于【痴愚】的庇佑，你到底是谁！？”
  “......”
  棺材里没动静了，它似乎已经失去了力气。
  程实眉头一皱，提起脚下的一位幸运儿，直接结束了他的痛苦。
  些微红光再次注入棺材，棺材中又传来了嘶哑的捯气声。
  “再来点......太少了......”
  你还挑上了？
  程实嘴角微抽，踢了踢棺材道：
  “回答我的问题，你将有无穷无尽的血气可以吸食，否则......天快亮了，我很快就会把这里回填，想要再次见到我，就得看我明晚心情如何了。
  又或者，你只有这一次机会。
  或许太阳一出来，我就会把这里的一切举报给禁愚所，到时候，在狂热信仰的惩戒下，你还能藏得下去吗？”
  “......”
  棺材沉默了，片刻后，它幽幽道：
  “我就是斯卡尔特......但我从来不是什么猎愚人......
  因为我是一位猩红猎手......
  我是【死亡】的信徒......”
  “！！？？”
  不是，哥们！？
  ...
第一千一百五十四章 错认，还是愚行？
  “一派胡言！”
  事实证明，【痴愚】信徒们还是很虔诚的，都到这个份儿上了，几个存活者居然还敢驳斥棺材里的怪物。
  他们破口大骂，对着棺材就是一顿拳打脚踢。
  “这是【痴愚】的圣地，是我主垂降恩赐的地方，怎容你一个邪魔胡言乱语！
  斯卡尔特大人是有史以来最伟大的猎愚人，他死后，就连恩主都承认了他的地位，让其代行祛愚之事。
  他怎么可能是一位【死亡】的信徒！
  我懂了！
  我知道了！
  你一定是愚昧的化身，是世间绝对愚昧的投影！
  斯卡尔特大人将你镇压在这里，就是为了让这世间再无愚昧可言！
  伟大的斯卡尔特大人，您做到了，您所封印的果然是这世上最愚蠢的生命！”
  “......”
  一顿讨伐把程实和棺材都干沉默了。
  程实沉吟片刻，手起刀落，直接了结了几人，随着“砰砰”倒地声起，几缕红光再次被吸入棺材，可即便喂了这么多人，棺材里的“斯卡尔特”还是有气无力。
  “我不是愚昧......真正愚昧的......是这些【痴愚】信徒......”
  “？”
  细说！
  程实似乎闻到了大瓜的气息，他神情为之一振，默默判断着当前的处境。
  不管棺材里关着的是什么，他都想好了应对之策：
  如果棺材里的“斯卡尔特”所说为真，那这里面一定藏着一段不为人知的过去，而面对一个身为“人”的生命，自己应该有些胜算。
  可如果棺材里就是封印着一只邪魔又或是所谓的绝对愚昧，那万一把对方放出来，自己就祸水东引，直接把对方带到墨殊那边去。
  这样一来，或许还能当一把渔翁在浑水里躺赢。
  就是本着这种想法，程实赌了一把。
  他用手术刀给自己的手臂划开一条小口，而后任由血液滴落，凝成血气被棺材捕捉。
  起初，棺材吸食血气的速度还很慢，可当它发现这次的血气似乎怎么吸都吸不完时，它开始加速了。
  被吸食血气的程实只是微微皱了皱眉，并没有什么反应。
  说到底，血气也不过是生机的一种表现，在生机权柄的庇佑下，程实最不怕的就是持续伤害，所以哪怕棺材把它自己撑死，也绝不可能吸干自己。
  可他没想到的是，棺材真的差点撑死。
  久旱逢甘霖，饿了不知道多少年的“斯卡尔特”难得饱餐一顿，对着程实的血气就开始鲸吸毫饮，不消片刻，棺材里便传来了呕吐的声音。
  常年的衰弱让他一时间适应不了身体的血肉丰腴，以至于出现了头晕恶心的症状。
  听着这不似作假的呕吐声，程实终于觉得对方像一位猩红猎手了。
  呕吐并未持续太久，不多时后棺材里便慢慢安静下来，此时山间曦光已至，时间所剩无几，程实皱了皱眉张口欲催，而吃饱了的“斯卡尔特”在休息片刻后，也一股脑的将所有的事情统统交代了出来。
  “我就是斯卡尔特本人，也就是雷迪科尔历史上所谓的第一位‘猎愚人’。
  但我并未说谎，我并不是什么猎愚人，而是一位纯正的、地道的、虔......不算那么虔诚的猩红猎手！
  这事儿说来话长，你，哦不，您能不能......”
  “那就长话短说。”
  “......好吧，您让我看到了脱困的机会，我将尽我所能回答您的所有问题。
  我本是地表自然联盟【死亡】部落中的一位猎人，四处逃窜的【真理】信徒们在躲避文明孤塔势力搜捕时路过我们的部落，被【痴愚】信徒发现，双方开始交火。
  面对这百年难遇的机会，我们部落倾巢而出，想要在这场交锋中寻找机会觐见恩主。
  可我.......还很年轻，尚未领悟靠近恩主的好，所以我害怕了，我开始逃命。
  然而在一个充满大范围法术攻击的战场上，哪有那么容易逃走，我不幸被【痴愚】的术法击中，抛进虚空，又在乱流中被吐出，掉落在了这片属于【痴愚】的土地上。
  但我又是幸运的，至少没被摔死，而是摔在了一位【痴愚】信徒的身上。
  我落地的第一件事便是忍着剧痛问他这是什么地方，可没曾想他居然被我压死了。
  正当我迷茫无措的时候，十几米外的矮丘之后拐出一整队【痴愚】的信徒。
  他们是文明孤塔的战备力量，见我一个外人在【痴愚】的腹地杀掉了一位【痴愚】同胞，便要就地处决我。
  可我不想死，在求生的渴望下，我开始极力狡辩，胡言乱语，我记得部落中的人曾告诉我【痴愚】最看重智慧最鄙夷愚昧，于是我便说这个人死得并不无辜，如果他真的聪明，就不会被我压死。
  他死了，就说明他是愚昧的，而愚昧者就应该死。
  我也不知道是哪句话点醒了他们，他们停下了攻击，看着我手中的弓箭，开始欢呼并称我为‘猎愚人’。
  从那一刻起，我，一位来自自然联盟【死亡】部落的猩红猎手，斯卡尔特，就成了文明孤塔之间竞相推崇的第一位猎愚人......
  而我为了活着，也不得不伪装信仰，强行去扮演一位为【痴愚】猎杀愚昧的【痴愚】追随者......
  事情就是这样，或许听起来很荒诞，可我一句谎话都没说，您能想办法把我救出去了吗？”
  “......”
  程实傻了。
  不是哥们，你是说【痴愚】猎人“猎愚人”的名头其实是来源于一场举国皆欢的大型错认！？
  这算什么，猎愚者必先自愚？
  可以，这很【痴愚】。
  但程实并未急着干些什么，而是皱眉问道：“那你为什么又被封印在了棺材里？你暴露了？”
  “......这不是一场封印。
  我本是【死亡】的信徒，对信仰的亵渎让我远离了死亡，几十年来都不曾死去，可【痴愚】的信徒们根本不会永生，他们年老便会离世，如果我一直活着，便成了无法否认的异端。
  所以我想了个办法为自己脱身。
  在几十年威名的树立中，我已经有了足够的权力，于是我设计了一场假死，准备在死后离开这片盲目又痴愚的土地。
  然而......
  我从未想过他们对我的追随是那么的狂热，就在我下葬的第二天，他们连夜在我的坟墓上打造了一座神座，将我困在了这具棺材里！！
  我为了营造逼真的假死，本就虚弱至极，这雕像直接压在棺材上，让我根本无法脱身而出！”
  说到这里时，斯卡尔特的语气委屈急了。
  哪怕这件事已经过去了几百年，可他诉说这事儿的语气就仿佛发生在昨天。
  “我就这么被关了十几天，不吃不喝之下，几乎已经看到了自己生命的终点，正当我以为恩主宽恕了我的背叛时即将召见于我时，转机出现了。
  雷迪科尔人为了纪念我，在我的雕像下举行了一次知愚犯愚者的鞭笞之刑。
  罪人们身上溢散的血气让我找到了活下去的希望，我便通过棺材的缝隙吸食这些血气吊命，但我又不敢吸太多，生怕让这群聪明人看出端倪，于是我就只能这么时不时的吸一口，苟活到了现在......”
  “......”
  程实一愣，随即摇头失笑：“你吸食血气的行为，成了代行【痴愚】祛除愚昧的神赐；而你的求救声，也被听成了神像的呓语！”
  “大概是吧......”
  “怪不得只有人醉酒后才会听到神像的呓语。
  就你这么胆小的人，怎么敢明目张胆的去骗一个清醒的【痴愚】信徒！
  你的计划倒是不错。
  可惜啊，人蠢了点。
  当然，蠢的也不只你一个，否则你怎么能活到现在？
  不过我还有一个问题，如果一切都是假的，那柯什纳得到的那所谓的神赐，又是什么东西？”
  ...
第一千一百五十五章 神赐是一双眼睛
  “是一双眼睛。”
  “！！？？”
  程实浑身一震，脱口而出：“讥嘲之目？”
  棺材里的斯卡尔特一愣，疑惑道：
  “那是什么？
  我不知道什么讥嘲之目，我只知道我丢出的是我的眼睛......”
  “啊？”
  程实眨眨眼，没反应过来，“你的眼睛？
  你把眼睛抠出来丢了出去？
  可你不是被关在了棺材里苟延残喘至今，怎么做到把自己眼睛丢出去的？
  如果能丢出自己的眼睛，那你岂不能挖......”
  刚说到这里，程实顿住了，因为他又想起了神像眼窝上的那个小洞，那像是被经年摩擦后钻出来的，所以打洞的人就是斯卡尔特？
  “我确实在挖，但也只能挖那么多。
  我知道单纯的吸食血气并不是安全行为，所以每次我有力气之后便会给自己放一点血，然后将身上的丧服撕成细条，用血沾染，当作工具开凿棺材。
  猩红猎手本就对血亲和，衣服沾血后便能坚硬如棒，可为了不惊动外界的【痴愚】信徒，我每次吸食的血气太少，开凿工作也只能做一小会儿。
  不过我并不缺时间，于是在这长达百年的时间内，我一清醒便凿一小会儿，直到在坚硬的棺材上凿出一个小洞并沿着神像之中唯一的通风孔，在神像之眸上钻出了一个缝隙。
  而后我又花了几百年积累【痴愚】的信仰之力，用信仰之力包裹我的眼球，不让其断绝生机。
  这样一来，只要我把我的眼球丢出去，然后，再通过反向汲取吞食我自身的血气，便能以眼睛为基，重塑我的身体。
  哪怕这初生的躯壳很虚弱，至少我也能脱困。
  就这样，在准备了不知多少时日后，我终于等来了一个机会。
  我又感知到外界有人在靠近我，探寻我的声音，我知道他们不久就会离去，并清空周围，防止醉汉在酒后不清醒时亵渎神像。
  所以当我听到周围声音消失的那一刻，我按照计划丢出了我的眼睛......”
  “可没想到柯什纳并没有走，他只是睡着了。”程实表情精彩，啼笑皆非。
  “是......”
  谁能想到斯卡尔特谋划了几百年的脱困计划，竟然败在了后人的一场宿醉中。
  柯什纳为了调查神像呓语事件，本着严谨的复刻条件喝下了酒，可不胜酒力的他却在朝拜神像时睡着了，这让斯卡尔特以为最好的时机到了，于是他丢出了自己的眼睛。
  然而小睡一会儿后醒过来的柯什纳却将这玩意儿当成了神赐，带离了神像。
  斯卡尔特的眼睛感受不到自身的血气，自然也就无法重塑己身，所以他失败了，还弄丢了自己的眼睛。
  而恰好柯什纳受赐的这一幕被坎德尔特所撞见，为了得到神赐，他设计了一场知愚犯愚之案对柯什纳下手，挖走了对方的眼睛。
  可他的行为又被麦斯洞悉，于是便有了这场试炼中发生的一切......
  不得不说，从斯卡尔特自己进入棺材，不，应该说从斯卡尔特被抛落在这片土地上开始，雷迪科尔的愚行就从未断绝过。
  可惜的是，所谓的神赐根本不是神赐，只是一双猩红猎手的眼睛。
  难道讥嘲之目的线索就此断绝了？
  不，其实不然。
  要知道，讥嘲之目可是那张假面的一部分，自然算是【欺诈】的“造物”，所以它是不是【痴愚】的神赐并不重要，重要的是，它身上是否沾染着乐子的基因。
  而眼下看来，这双眼睛哪怕出自于【死亡】信徒，却依旧有乐子。
  所以还不能断定斯卡尔特丢掉的这双眸子就不是讥嘲之目。
  不过这件事里仍有一个问题，那就是哪怕坎德尔特看到了柯什纳受赐的那一幕，他凭什么认定神赐就一定藏在柯什纳的眼睛里？
  除非他亲眼看到了那神赐眼睛与柯什纳融合，否则......
  想到这里，程实皱眉问道：
  “如果别人捡走了你的眼睛，那它会如何保留生机？
  我不相信你筹谋了几百年的计划完全没有一丝后手，说说吧，这是最后一个问题，回答我，我将带你重见光明。”
  棺材里沉默片刻，似在纠结，但终究是脱困的欲望盖过了一切，斯卡尔特还是屈服了，他说道：
  “确实有准备......
  如果眼睛不幸被他人捡到，只要那人身上有伤口，它便会像寄生体一般钻入那人体内与那人的眼睛融为一体，以保全自己。
  但也只能做到这样了，虚弱的我无法做出更多的布置，只能寄希望于某天我脱困后，再通过自身的联系找到属于自己的眼睛。
  但我知道，那已经很渺茫了，因为滋养它的信仰之力来自于【痴愚】，而我又非真正的【痴愚】信徒，它一旦离开我太久，不，甚至都不用几天，或许它就不再属于我......
  讥嘲之目？
  好名字，重归痴愚的眼睛，可不就是讥嘲之目吗？”
  “......”
  程实撇撇嘴，心道我所说的讥嘲之目可不是【痴愚】鄙夷别人的眸子。
  不过话又说回来，斯卡尔特丢掉的这双眸子确实跟讥嘲之目所有特征都对得上，为了不因主观判断而错过眼哥，程实决定还是要尽可能找一找。
  只是不知道坎德尔特究竟把这双眸子藏在了哪里？
  总不能是他自己的眼睛里？
  “如果它已经跟一个人融合，还有可能融合第二个生命的眼睛吗？”
  说着，程实丢出了熔火之棺中的坎德尔特尸体。
  棺材里的斯卡尔特沉吟片刻道：“当然可以，你可以把我的眼睛理解为一对没有智慧却有求生本能的最低级生命，为了存活，它们只能寄生......”
  “那你看看这人身上有你的眼睛吗？”
  “......”
  斯卡尔特沉默许久，叹息道：“且不说我现在没有视力，您不放我出去，隔着棺材板，我也看不到啊......”
  对哦，忘了这茬。
  程实尴尬一笑，看了看外面的天色，收起尸体，没动手，只是似笑非笑地对着棺材道：
  “那你出来吧。”
  “......还得劳烦您动手。”
  “嗤——
  我看不必了。
  虚弱的你都能以碎布和血为工具挖穿这棺材，如今吃饱喝足，别告诉我你反而不行了？
  你一味地强调要让我来动手，怕不是在刺激我想让我产生抵触情绪亦或有所顾虑，而后放手离开？
  当我离开后，外界没有了威胁，你是不是就能自己出来了？
  小算盘打得不错。
  但可惜啊，你碰上大算盘了。
  出来！
  我数三个数，你要是不露头，那就别怪我送你去见你的恩主了。
  3！”
  “！！？？”
  “轰——”
  ...
第一千一百五十六章 快点，别让祂等急了
  一声惊雷响起，雷迪科尔的天亮了。
  巴尔夫骤闻房外吵闹之声，猛地睁开了双眼，摸向自己的脖子。
  他浑身冷汗地坐起身，发现脖子上并无伤痕，自己居然还活着。
  可我不是死在那位恶徒的手里了吗？
  怎么可能还活着？
  难道那只是一场噩梦？
  他惊惧起身，打量着自己的全身，又开始反复照镜子，却发现他的身上没有一处伤痕，自己一刀一刀划出的血口统统消失不见了。
  “呼——
  似乎真的是一场梦！
  可这梦也太真实了。”
  巴尔夫高兴坏了，他沉浸在“新生”的喜悦中，放声欢呼，又挤在窗边看向街道，想知道外面吵闹的民众在干什么。
  打听了片刻他才知晓原来是黎明时分的一记旱地猛雷击破了神像脚下的地面，让斯卡尔特大人的坟墓都暴露了出来。
  听到这里他悚然一惊，顾不得穿好衣服，便冲出房门跑向民众聚集之地。
  与他一样衣衫不整冲出来的还有四五位，恰好与程实所选的幸运儿数量相等。
  他们挤开人群来到最前排，当禁愚所的守卫们一边清理爆炸现场一边维持秩序以防围观群众打扰神像之下安眠的灵魂时，一个个脸色诡异，眼神闪烁。
  不久后，几人便注意到了彼此，尤其是在两两对视过后，他们心底咯噔一声，意识到之前的经历似乎并不是一场醒前的噩梦，而就是曾经真实发生过的故事。
  只是他们没法解释自己所经历的一切，更没法解释恶徒为什么又复活了他们。
  不过只要活着，一切都不重要了。
  几人默默闭上了嘴，哪怕看到那棺材被轰碎了一角，里面并无尸体，他们也没说什么，甚至于在守卫们的盘问中，都只是摇头，声称自己就是来看热闹的。
  至于棺材里斯卡尔特大人的尸体去了哪里......
  雷霆都轰碎了地面，自然是把尸体轰成了灰烬，而山风又把灰烬带走，所以棺材里没有留下任何东西。
  这不是很好理解吗？
  ...
  讥嘲之目的线索还没找到，程实还要留在雷迪科尔继续调查，为了不让局势再混乱下去，他才布了这么一个局。
  当然，那发雷霆也并没有真的对准斯卡尔特，他只是看时间来不及，懒得回填挖开的大洞，索性就伪造了雷击现场。
  只不过胆小的斯卡尔特在感受到近在咫尺的雷霆之威后明显更乖巧了，他从破损的棺材中爬出，老老实实跟着程实离开了广场。
  但这一路上他的脸色异常难看，看起来仍在心有余悸。
  程实也没理会他，趁着禁愚所的守卫们全部都出去维护神像秩序时，他带着瞎眼的斯卡尔特回到了禁愚所，让对方触摸着柯什纳的尸体寻找那双眼睛的下落。
  斯卡尔特脸色古怪地摸了半天，摇了摇头。
  见此，程实叹了口气，果然，一旦跟乐子神有所牵扯，哪有那么简单的事情。
  眼见线索再次断掉，程实无奈之下，只好求问于嘴哥，他想知道讥嘲之目除了可以随时取下这一特性外还有什么其他显著的好辨认的特征。
  愚戏之唇这次倒没沉默，只是它的话未免太难听了点。
  “·小丑果然是靠卖蠢来逗乐观众的，在这方面，你登峰造极。”
  “......”
  嘴哥你在损人方面也是登峰造极......
  程实麻了。
  你不说就不说吧，骂人干嘛呢，小丑惹你了？
  再说，你不是小丑？
  无论前世还是今生，你不都是小丑的嘴？
  反骂回去是不敢的，毕竟以后还要仰仗嘴哥，不过嘴哥从不说无意义的话，所以自己是不是真的忽略了什么东西，难道，讥嘲之目还有什么自己没注意到的显眼特征？
  一时间程实陷入了沉思。
  而一旁的斯卡尔特又不敢打扰，他老老实实地站在边上，“目”不斜视，尽量避免去“看”这位大人，以免激怒他换回一发雷霆。
  程实想了很久，一无所获，烦躁之下又看向斯卡尔特道：
  “有没有想过去见见你的恩主，见见骨座上的那位大人？”
  一句话给斯卡尔特吓坏了，他直接跪倒在地，匍匐不起道：
  “放过我吧大人，放过我吧！
  是，我胆小，我该死，我亵渎了自己的信仰，可既然我都已经亵渎了几百年，也就失去了觐见祂的资格啊！
  我不能以肮脏的信仰败类身份去污染祂的神殿，肮脏祂的耳目，我不配啊大人，就让我烂在现实中吧，让我受尽世间苦难，永远被恩主摒弃鄙夷！”
  “......”
  好家伙，你搁我这儿许愿呢？
  算盘打得不错，被那位大人摒弃鄙夷，可不就是永生吗？
  我还想永生呢，问题是那位大人真的说了算吗？
  程实翻了个白眼，撇撇嘴道：
  “我懂了，你只是不愿脏了祂的耳目，却不是不想见祂，对不对？”
  “我......”斯卡尔特卡壳了，他一把鼻涕一把泪道，“我能不想吗？”
  程实乐了：
  “怪不得你是第一位‘猎愚人’，是挺聪明。
  不能。
  我想你想，你就得想。
  走吧，亵渎者，看看那位大人对你是什么看法。”
  说着，程实一刀捅进斯卡尔特的心窝，原地祈祷起来：
  “灵魂安眠，生命终焉。
  伟大的【死亡】之神，您最虔诚的员工最近忙于工作久未汇报，愧疚至极，今日正好有些事情想向您禀报，不知您可有时间垂听片刻？”
  一个普通的祭品自然不可能直通鱼骨殿堂，程实之所以如此有底气的与那位大人对话，是因为早在进入禁愚所的时候，他就偷偷敲响了手里的那枚骨钟。
  也就是说，眼下他的所作所为都在那位大人的眼皮子底下看着！
  所以程实才如此松弛。
  当然，他可不是为了让那位大人看看自己找到了一位对祂不虔诚的信徒，斯卡尔特也没有重要到需要一位神明来评判他的虔诚。
  程实之所以想见那位大人，全都是因为他的另一个计划。
  可出乎他意料的是，这段“感天动地”的“肺腑之言”并未得到任何回应，眼见手里的尸体从刀尖滑落下去跌至地面，现场除了血滴的声音，一片寂静。
  程实人傻了。
  难道老板不在家？
  不对啊，就算祂不在鱼骨殿堂，也不可能听不到自己的召唤。
  还是说为了避嫌，那位大人不能回应骨钟笼罩区域的祈祷？
  坏了，那岂不是多此一举？
  正当程实傻眼发愣的时候，他脚下的斯卡尔特尸体却如同惊喜盒子一般突然“嘭”的一声炸开成无数聒噪的小头骨，它们叽叽喳喳地在程实眼前塑成一道骨门，并齐声呐喊道：
  “快点，再快点，别让祂等急了！”
  程实大喜过望，一步踏入门中。
  “来了来了，大人，您的销冠回来述职了。”
  ...
第一千一百五十七章 销冠述职记
  今日的鱼骨殿堂内异常安静。
  白骨洪流中无数小头骨神色各异地看向前来觐见的程实，一言不发，似乎正酝酿着什么风暴。
  程实也被吓了一跳，他还以为自己利用骨钟联络老板的事情不被老板所喜，以至于刚刚进门时的喜悦全然不见，剩下的只有忐忑。
  当然一颗小头骨上是看不出忐忑表情的，但却能看出一股纯正的死感。
  这死感不只来自于程实，更来自于另一颗小头骨，斯卡尔特。
  虽然他的尸体爆开成了骨门，但他还是被【死亡】召了进来，可斯卡尔特哪见过这场面，刚出现在鱼骨殿堂的台阶上，便吓得浑身一抖，自觉滚到了路旁的洪流之中，找到了属于他的位置。
  程实见身后的人没了，总觉得气氛愈发诡异，他小心翼翼地蹦跳到骨座之前，抬头看着那眼窝里毫无一丝绿焰可言的巨大头骨，心想这位大人是在想什么呢？
  总不能是在想如何惩罚自己？
  不能吧，我这么优秀的员工，不给奖励也就算了，惩罚不沾边啊！
  心中的忐忑告诉程实此时似乎并不适合主动赞美，他没敢打扰那位大人的沉思，只是安静地站在骨座之下，耐心等待。
  正好也借此梳理一下自己的思绪，以及即将游说老板的方案。
  可这一等便不知过去了多少时间。
  直到骨座上那巨大的头骨发出嗡鸣之声，程实才回过神来。
  “你，来此，到底，是为了，觐见，还是，为了，于试炼中，避难，偷闲？
  为何，来此甚久，不发一言？”
  “？？？？？”
  程实懵了，他猛地抬头看向那位大人，空洞的眼窝里写满了震惊。
  “大人，您不是在思考吗？
  我是怕打扰了您的思绪啊。”
  “谁，告诉你，吾，在思考？”
  “......”
  确实没谁，但......
  “......您一动不动，我还以为寰宇的琐事拖住了您的视线，让您没能垂目于卑微的员工。”
  巨大头骨眼中冒出一丝绿焰，重重哼道：
  “自你，踏入，殿堂，以来，吾便，注视于，你。
  你，却对此，不闻不问，自顾，沉思。
  程，实。
  你可，当此，是你，【虚无】，之地吗！？”
  坏了，老板生气了！
  程实心中一紧，表面却丝毫不慌，他硬着头皮点点头道：
  “大人，我身为【虚无】行者，【虚无】确实是我的家。
  但这里，也是我的家！
  家和家是一样的，所以您说的没错，说句不敬的话，我虽身为凡人，却也真的把这里当成家了。”
  此话一出，鱼骨殿堂的白骨洪流先是沸腾一瞬，而后又各自归位，沉寂下来。
  程实被吓得一低头，还以为自己打错了感情牌，但在他看不见的角度上，那颗巨大的头骨竟然生动地做出了一个嫌弃至极的表情，而后又复原冷漠道：
  “你，狡辩的，模样，像极了，你那，可恶的，恩主。
  说，来此，何事？”
  “？”
  这是过关了？
  程实一喜，又抬头道：
  “那个......尊敬的大人，我这次除了为您挽救回一位走上歧途的信徒外，确实还有点别的事情。
  但这个事儿，我不知道该怎么说。”
  “那就，不说。”巨大的头骨嗡声道。
  “？”
  那怎么行！
  程实总觉得今天的老板有点嫌弃自己，可具体为什么他又说不上来，为了自己的计划能够顺利施行，【死亡】老板这一关必须过。
  所以他衡量片刻，还是酝酿着措辞说道：
  “那我可就说了，大人。
  您应该还记得上回我为您截流了无数【湮灭】祭品的事儿吧？”
  巨大头骨一愣，而后幽幽道：
  “如果，你，是来，求赐，奖励的，那现在，可以，走了。”
  程实急了：
  “不不不！
  大人，那是卑微的员工自发为您献上的虔诚，怎么能用奖励来衡量呢？
  当然，如果有也不是不行......
  您怎么冒火了，您先别急，我不是这个意思！
  我的意思是在准备了许久之后，您的员工正在为您准备第二场敬献，并且这份虔诚远比第一次，要大得多！”
  这话让巨大头骨眼中的绿焰轰燃一瞬，祂似乎有些兴趣，却又沉声道：
  “献殷勤者，必有，所求。
  以吾，所见，你对，你那两位，烦人的，恩主，尚无，如此，虔诚......
  所以，此时，你又想，从吾，手里，得到什么？”
  “......”
  程实磕哒两下下巴，有点委屈。
  这话说的......
  难道我这么优秀的员工在您眼里就是这种贪得无厌的形象吗？
  我就不能是真虔诚？
  算了，骗自己没意思，我确实想要点东西，可这次不需要您付出什么！
  程实稳了稳心神，摇头道：
  “大人，恕我不敬，您错了。
  我对您的虔诚从未变过，就算我的确从您的手里得到过赏赐，那也是您对我虔诚的肯定，而不是一位贪婪员工对您的索取。
  尤其是这回，我敢保证，这次的敬献您一定满意。
  甚至会满意到给予您的员工最大的奖励。”
  “......”
  巨大头骨眼中的绿焰一滞，祂觉得绕来绕去都绕不过开某人嘴里的奖励，虽说贪婪是靠近【污堕】的原罪，但祂并未打击程实的积极性，而是嗡声道：
  “很好，那就，让吾，听听，你为吾，准备了，一份，什么样的，惊喜。”
  程实神色一凛，无比严肃道：
  “【湮灭】的神位！
  不知您感不感兴趣！？”
  “？”
  巨大的头骨呆滞了。
  “你说，什么？”
  程实再次郑重道：
  “【湮灭】的神位！
  大人，如果您有兴趣，我想帮您把【湮灭】从那张神座上赶下去！
  您觉得这样的敬献，可还满意吗？”
  “......一派，胡言。
  若，一个，凡人，便能，撼动，真神之位，那这，世界，早已，脱离了，诸神的，掌控！”
  “可现在寰宇也不在诸神的掌控中啊大人，真正操纵这世界的主宰，不应该是那位高高在上的【*祂】吗？”
  程实低下头，看着地面一字一句地说道。
  “......”
  巨大的头骨眼神一变，冷冷看向程实，但祂并未有所动作，而是思索片刻后，沉声道：
  “说说，你的，计划。”
  程实下巴张合两下，心道成了！
  ...
第一千一百五十八章 论如何把【湮灭】拉下神座
  “大人，在此之前，我得先跟您确认一件事情。
  您应该也知道了，【湮灭】一直在找我的麻烦，当然，我知道祂对付我一定不只是为了报复一位凡人截断了信徒对祂的敬献。
  我虽讨厌【湮灭】，却也知道真神不至于如此小心眼，所以今日我想诚心请教，祂为何如此想要湮灭我？”
  巨大的头骨哼了一声：
  “你该，去问问，你的，那些，恩主们。
  问问，祂们，为什么，【湮灭】，如此，‘钟情’，于你。”
  虽说【死亡】老板的语气很冷，但这句话里明显能听出对方的开心。
  程实有所明悟，看来【湮灭】追杀自己这事儿在老板这里确实是加分项。
  不过问【虚无】那两位祖宗有什么用？
  祂们又不是【湮灭】的对家......
  等等！
  程实一愣，心想该不会【湮灭】对自己的“过度关注”也是来自于【虚无】的注视吧？
  莫非祂认定的“祭品”不是自己？
  程实惊了，他抬头问道：“是因为【虚无】的祭品？”
  “祭品......
  倒是，恰如其分的，形容。
  不算，错，也不算，对。
  【湮灭】，无时无刻，不在，觊觎，【虚无】，可，你那，两位恩主，从不待见，祂。
  经年，累月的，偏见之下，祂，便不认同，【虚无】，主宰们，认下的，‘祭品’。
  看来，你，已经知晓，【公约】，之意义，不错，【湮灭】，注视于你，确有，这方面的，意思，但，更多的，还是，取悦，祂自己。
  法无禁止，即可为，【公约】，虽，带来了，【信仰游戏】，为其，框定规则，但，如何，在其中，选取，你所谓的，那个，祭品，这一条，并未，写死。
  所以，祂的行为，无法，受【公约】，制裁，你也，无法，因此得到，规则的，保护。
  不过，若你，只为此，便想，谋划，祂的神座......”
  巨大的头骨审视着程实，摇了摇头。
  “痴心，妄想。
  【公约】的，规则，没有，一条，会允许，你，这么做，更遑论，你，还只是，一位，不在，【公约】，庇佑，范围之内，的凡人。
  你，见过，【秩序（公正）】，就该，知道，祂的公正，近乎，死板。”
  程实向前一蹦，言辞激动道：
  “大人，正是因为祂的公正近乎死板，我才觉得这规则之中有漏洞可钻！
  跟您我也就不玩虚的了，我想请问您，如果想要继承【湮灭】的神座和权柄，我需要些什么？”
  巨大头骨沉声道：
  “【繁荣】之母，陨落时，我便，告诉过，你，在真神，被困，亦或陨落时，其令使，在【公约】的，见证下，可以，继承，其神座，及权柄。
  芙拉卓尔，虽是，谎言，至少，这谎，能圆上。
  可，【湮灭】，未死，因其，权柄，之故，更不会，被困。
  且不论，祂的，状态，其手下，更是，只有，一个，【净蠹之手】，你，如何，取代祂，成为，另一位，【湮灭】，令使？”
  程实摇了摇头，笑道：
  “大人您理解错了，我何时说过自己要成为【湮灭】的令使？
  我意属【虚无】，更是亲近于您，就算【湮灭】放弃追杀我，还把令使之位送给我赔礼道歉，我也不......
  嘶——”
  程实刚忙收嘴，差点把“不是不行”给说出来。
  他赶忙清了清嗓子，立刻改口道：
  “也必不可能要这个令使之位！
  但您想想，令使本就是现成的，为什么一定要我成为【湮灭】令使呢？
  我从始至终跟您讨论的都是将【湮灭】拉下神座，而并非是我坐上神座！”
  “！？”
  巨大头骨眼中绿焰爆燃起来，幽幽冥火照亮了整个鱼骨殿堂，祂颇为惊愕道：
  “你想，策反，【净蠹之手】？”
  程实猛猛点头：
  “没错！
  大人，我想策反赫罗伯斯，以放弃对我的追杀为条件，许祂一张真神神座！”
  “荒唐！荒谬！荒诞！
  今日，便是，你的恩主，【欺诈】，在这里，也不敢，许谁，一张神座，而你，一介凡人，竟，妄谈，神座，易手之事！？
  究竟，是我，听错了，还是......”
  “您没听错！
  大人，我所说的每字每句都是事实。
  若不是因此，我为什么非要亲自觐见您后才敢说出这些呢？
  我有一个方法，有极大的概率能让这件事成功，但前提是您要给予我最大程度的支持！”
  巨大的头骨更加疑惑了，祂怎么想都想不明白，在一位真神仍有自由之身时，一个凡人如何能谋算一位神明。
  但祂也越来越感兴趣了，因为祂看得出自己这位“员工”信心很足。
  于是，祂沉吟片刻后，目光灼灼道：
  “好，吾，信你，一回。
  可以，给予你，想要的，所有，支持。
  但是，你，必须，告诉我，你，是否，联系了，你的，那几位，恩主，以及，其他真神，联手，猎杀，【湮灭】？”
  程实愣了一下，摇头道：“没有。”
  “没有！？”
  巨大头骨发出了震天嗡鸣，“【湮灭】，执掌，湮灭，权柄，可，随时，湮灭，自我，身形，祂很难，被杀，更难，被困！
  如果，没有，你想，如何，继承，祂的，权柄，和神座？”
  “为什么非要这样才能继承祂的权柄？”
  程实笑了，他不再卖关子，而是非常笃定的解释道：
  “大人，您亲口所言，在真神被困亦或陨落时，其令使在【公约】的见证下可以继承其神座及权柄，这是【公约】的条款对吗？
  您确认我所理解的意思没错？”
  “吾，确认。”
  “那就对了，既如此，【公约】说没说过在真神不被困和没陨落时，其令使不能继承真神的神座和权柄呢？”
  “？？？？？”
  什么东西！？
  巨大头骨眼中的绿焰突然就熄灭了，祂仿佛听到了这寰宇最不可思议之事，整个骨头脑袋都宕机了。
  这突如其来的安静把程实吓了一跳，他还以为自己对“概念”的理解错了，赶忙蹦跶两下，小心翼翼地凑到跟前晃悠道：“大人？”
  “哈哈哈哈哈——”
  巨大的头骨突然发出声震寰宇的笑声，一时间竟都不磕巴了。
  祂满意地看向身前的小头骨，不住地点头：
  “不错，【公约】，确实，未曾，有如此，明文，规定。
  若，以此，为议题，向，【秩序（公正）】，请降，诸神公约，列会，以，【秩序（公正）】，之死板，其必定，承认，议题，之可行。
  到时，只需，用票权，便能，决定，【湮灭】，神座的，归属！
  而此时，【虚无】，为，保‘祭品’，自会，投票。
  吾，懂了，你，是来，要，吾，手中之，票权。”
  “正是！”
  程实神情振奋地看向骨座上的那位大人，期待道，“那您......同意了？”
  巨大头骨眼中闪过幽幽绿焰，祂仔细盘算衡量着一切，许久后才点头道：
  “机会，难得。
  若非，目标是，【湮灭】，此举，必无，可能。
  趁，【文明】，之乱，集，票权，之富余，可以，一试！”
  虽然【死亡】老板答应的痛快，但这句话还是让程实心中一惊。
  因为他发现这位大人似乎也没有丢失真实宇宙的记忆，不然祂绝不会说出“趁【文明】之乱”这话。
  祂果然是位恐惧派！
  想到这里，程实心中大定，却没有戳破。
  拿到这一票，离自己把【湮灭】拉下神座又近了一步。
  呵，想杀我？
  那就赌赌看，到底是你先失去神座，还是我先丢掉性命！
  ...
第一千一百五十九章 算票
  “诸神公约，列会，想要，通过，议题，需，过半票，同意。
  你那，两位恩主，与【湮灭】，不合，想来，都会，支持。
  【欺诈】，代行，【真理】之，票权，【命运】，代行，【繁荣】之，票权，加上，吾的票，已有，5票，至少，还需，4票。”
  听到这里，程实不解道：
  “大人，可【繁荣】和【战争】皆已陨落，这也能算在内吗？”
  巨大头骨眼窝中绿焰轻摇，解释道：
  “若有，神，陨落，则少算，一席，那意外，发生时，诸神，岂不，全军覆没？
  【公约】，既允许，其他神明，代行，票权，就意味着，已经，承认，空缺神座，也算是，投票，席位，不然，规则自破。
  这剩余，4票，【混乱】，与【欺诈】，常年合作，或可争取；【时间】，亦为，你的恩主，若祂，有心，庇佑，也可算入。
  至于，最后，2票......
  吾，思来想去，大有，难度。
  【诞育】，虽为，吾之胞神，可祂，在这种，事上，从不，推波助澜，亦不，拒绝抵制，哪怕，吾，亲自，游说，大概率，也只会，弃票。
  【腐朽】，早已，远离，诸神，就算祂，曾注视，于你，在【湮灭】的，影响下，也绝不会，一票，同意。
  【秩序铁律】，不会容许，如此，悖逆，秩序之事，发生，这一票，必定，反对。
  【痴愚】，从不，阻止，愚行，可让，祂，以身犯愚，却是，难如登天。
  【沉默】，投票，全凭，自己心意，谁，也不知道，祂在，想些什么。
  此番，算来，只剩【记忆】。
  可哪怕，令使，取代，真神，代行其座，也是，一段记忆，作为，【虚无】的，对立，祂大概，也难以，投出此票。
  所以，想要，拿下，【湮灭】神座......
  程，实，你还需，努力。
  吾，会将，此事，告知【虚无】，并在，【混沌】中，努力，周旋，但，其他，几位的票，你，可有，算计？”
  果然，神明的事还得神明来办。
  经【死亡】老板一分析，程实立刻意识到自己接下来要在【诞育】、【腐朽】、【记忆】中至少搞到一票，还要期待老板在【痴愚】和【沉默】手里至少敲定一票，这样才有可能拿下【湮灭】！
  他倒是不担心【混乱】和【时间】的那一票，毕竟算来算去都是乐子神在做决定。
  可如果乐子神都不支持这场自己发起的乐子，那这【湮灭】......就让祂自己去打好了。
  恐惧派？
  谁爱干谁干！
  老子是不干了。
  正这么想着，巨大头骨眼中的绿焰再一次轰燃了起来，程实赶忙抬头询问大人还有什么吩咐，却见老板冷哼一声道：
  “既无，算计，又无，章法，谈何，篡夺？
  时间，紧迫，你，该去，努力了！”
  说着便驱使殿堂两旁的白骨洪流将程实冲刷而下，跌落虚空，重回试炼。
  而等到程实的身影消失后，漫天的白骨也随着一同消失，那张骨座上的巨大头骨不见了，取而代之的是一双眼角高翘的星辰之眸。
  那眸中星点频闪螺旋迷转，看向程实消失的方向笑嘻嘻道：
  “真是孺子可教，不过是围观了两次公约列会，便想出了这钻漏子的法子。
  不愧是我的信徒！”
  可说着说着，祂又眉头微凝道：
  “这最后一票到底是要落在小丑身上，祂......会给出那一票吗？
  算了，想那么多干嘛，乐子够大就行。
  就算祂们几个不会投，我也得去试试。
  毕竟是小丑提出的第一个议题，要是失败了......
  嘻~
  小丑得多伤心啊。
  这么一想，赢了少个威胁，输了收获乐子，嗯，倒是不亏。”
  那双星辰之眸在虚空之中自顾自地欢笑起来，笑了许久才眨眨眼，将唯一一颗留在原地的小头骨召至身前，意味深长地打量道：
  “臭嘴巴这个家伙是真聪明啊，那么早就开始对老骨头试探了。
  也不知道让祂看出了什么东西。
  但无妨，既是愚行，就总有被人嘲笑的一天。
  在那一天到来之时，我倒是想看看，被嘲笑的那位到底是谁。”
  说着，祂看向小头骨，语气和善道：
  “你......都听到了些什么？”
  小头骨毫无反应，它茫然地环顾四周，喃喃自语道：“我怎么在这里？这是哪儿？那位大人怎么不见了？”
  话音刚落，虚空中便回荡起他自己的声音：
  “我什么都不知道，我什么都没看到，别杀我，真神在上，别杀我，我演得够好了。”
  听到心中所想的一瞬间，哪怕身为一颗头骨，斯卡尔特的脸上都渗出了冷汗。
  可那位虚空中的主宰并未为难他，而是嗤笑一声后直接离去，将他留在了这片星空里。
  斯卡尔特傻眼了，他看着眼眸离去的方向，想求饶却不敢开口，想装傻却又装不下去，于是只能任由自己飘荡在这空洞的虚空里，心里绝望道：
  “这就是亵渎恩主的代价吗！？
  可我想要的，不是这种永生......”
  ...
  【欺诈】离开后第一时间就找上了自己信徒的另一位恩主，【命运】。
  虽说小丑的议题一旦提出，对方出于对既定的庇佑一定会同意，但这事儿毕竟事关重大，【欺诈】必须确保【命运】手里这两票万无一失。
  所以祂来了。
  然而【命运】在见到【欺诈】后，理都没理就准备走。
  【欺诈】毫不意外，祂并未阻止，只是笑嘻嘻地将小丑的计划说了出来，祂料定就算对方不愿意搭理自己也绝不会不管祂的信徒。
  果不其然，在听到自己的信徒意图发起一场神座的篡夺后，【命运】停下了脚步。
  祂未曾质疑一句，只是冷声道：
  “如何保证赫罗伯斯会同意？”
  【欺诈】眼珠一转，乐不可支：“无法保证，这得看小丑自己如何说服对方。”
  【命运】眼色一沉，语气愈发冰冷：
  “那便是有风险。
  我当初留祂一命，可不是为了给我的信徒带来风险的。
  议题我同意了，我会去找赫罗伯斯，让祂也同意。”
  【欺诈】一愣，眨眼道：
  “你怎么保证，莫不是想打服祂？”
  “不然呢？”
  “......”
  【欺诈】眨眨眼，说不出话了，片刻后，祂摇头失笑道：“你除了会打架还会干什么？这寰宇的既定，你就准备靠打架打出来？”
  【命运】眼神更加冷漠，虚空中也开始冽风渐起。
  “你想打一架？”
  “嗤——
  别以为你广纳信仰，就能打得过我。
  乌合之众心里藏得是欲望，可不是虔诚。
  也别把我想的太蠢，就算我是【虚无】的表象，我亦有看透本质的能力。
  你想要的怕不是那点来自凡人的信仰之力，而是从永不拒绝的【污堕】手中拿到那份同化的权柄吧？
  啧啧啧，你居然在靠近祂，想借祂的手来加强寰宇的既定......
  你莫不是疯了？”
  某些神明阴阳怪气的能力还是太超标了，这话一出，整片虚空便被拖入了一场风暴之中。
  【命运】冷眼轻瞥，无喜无悲道：
  “确实有人疯了。
  我在欲海之外看到了【虚无】曾经留下的痕迹，但在此之前，我却从未接触过祂。
  所以是哪位【虚无】早早就找上祂，又是为了什么呢！？
  你能告诉我吗，【欺诈】！”
  “......”
  不嘻嘻。
  ...
第一千一百六十章 纵横家程实，其一
  当程实回到试炼，发现斯卡尔特没有跟着回来的时候还愣了一下。
  但随即便释然了。
  看来那位大人很喜欢猩红猎手，不然也不会将其留在骨座旁随侍。
  少了一个不算是线索的累赘让程实颇为轻松，接下来，他要去继续自己的游说。
  【诞育】是见不到了，这位【生命】的第一神曾言再也不想见到自己，所以自己就不去触霉头了，不然到时候惹烦了祂，要是不仅没弃票还投了反对票......就算没用也闹笑话。
  【腐朽】倒是还能争取一下，就算这位真神与【湮灭】同为【沉沦】，可毕竟自己手里还代行着对方的权柄不是？
  看在“褪色”的面子上，万一呢？
  于是程实决定先试试能不能见到这位久未觐见的神明，他找了一个无人的角落藏起，让影程实在周围望风，而后用匕首划开自己的手臂，对着伤口祈祷道：
  “众生应腐，万物将朽。
  伟大的【腐朽】之神啊，您敬业的褪色权柄代行者，程实，向您问安。
  在寰宇褪色的道路上行走已久，我心中又生出些许想法，但这些想法是否有助于【腐朽】信仰的凋零，还需请教您这位寰宇内最成功的的‘褪色者’。
  若您能有时间垂听片刻，那将是我以及寰宇的无上荣幸。”
  祈祷归祈祷，其实程实是没抱有什么希望的，毕竟这老玩意儿早已闭门谢客，就连诸神公约列会都不参加了，程实可不觉得自己编造的什么借口会比诸神公约列会更重要。
  等了片刻果然毫无反应。
  于是程实撇撇嘴，准备去丑角集会之地挖出彼梦我魇，再次登上【记忆】的藏馆去见一见【记忆】。
  可没曾想，就当他刚要回到虚空之时，一股磅礴的【腐朽】之力却突然从他的手臂上炸开，将其周围所有的一切拉入衰颓。
  墙壁褪色，土地腐化，草木枯萎......眼前所有的事物都在瞬间失去了生机，就连代行着【腐朽】权柄的程实都没能抗住这股气息的侵蚀，片刻便崩解为一抔黄土。
  等他再睁开眼时，发现自己又回到了那座败血终墓之中，漆黑巨石堆起而成的硕大宫殿内，那位苍老的巨人已然跌落神座，仰躺在血色神座之侧，半边身子已经白骨化。
  若不是那骨架上还沾染着腐烂的血肉，程实还以为碰上了自己老板的COSplay。
  看来，【腐朽】的意志被贯彻地很不错啊，祂确实比之前更加“可怜”了。
  但再可怜对方也是一位神明，程实不敢有半分不敬，他赶忙躬身赞美道：
  “赞美伟大的【腐朽】之神！
  愿您枯木朽株、行将就木，愿您信仰凋敝，永别繁荣。
  愿寰宇再无人予您在意，愿造物终垂目赐您怜悯......”
  程实自然是懂得如何讨好【腐朽】的，他知道【腐朽】是铁打的靠近派，做这些都是为了靠近那个【*祂】，索性他便强忍着惧意与恶心把那位造物主编排进了赞词中。
  这一招果然有用。
  只见那巨人缓缓抬起头，靠在神座上，头颅上的污血沿着椅背顺流而下，滴落陵寝，虚弱至极道：
  “【欺诈】的信徒......你做的......很好......”
  又是相同的开场白，又是似曾相识的一幕。
  这一句话直接把程实拉回了那场【繁荣】的试炼之中，彼时【繁荣】还未死，自己也只是个单纯的玩家。
  可现在......
  人倒是依旧单纯，只不过神明陨落不少，【文明】都只剩一个了。
  程实唏嘘不已，不敢居功，只能躬身道：“都是您的功劳。”
  锅自然也是您来背。
  巨人自然不知道小丑在腹诽，祂苟延残喘地呼哧道：
  “信仰......尚未凋零......褪色......无需收回......
  你此番前来......所谓何事......”
  “？”
  怎么滴，褪色权柄难道还要收回去？
  程实惊了，可转瞬一想就明白了，若要达成【腐朽】信仰的寰宇腐朽，最终结局只能剩【腐朽】一神，所谓的权柄代行者是不可能留到最后的。
  出于自己对【腐朽】褪色大业所做的功绩，祂或许不会杀死自己，但一定会收回权柄。
  这就让程实不得不重新审视“褪色者”这份职业。
  看来，是时候放慢一些脚步了。
  等下次再碰到【腐朽】的信徒，不能急着给人家褪色，但也不能就这么放过去。
  万一【腐朽】投下注视看到这一切，总不能以过盖功，把自己之前的功绩都葬送了，所以得合情合理的找个理由，忽悠过去，从而达到减缓褪色速度的目的。
  程实思索了一会儿，觉得可行后又一脸恭敬道：
  “真神在上，这次我来不是为了权柄之事，而是为了加速信仰凋零之事。”
  巨人那浑浊的眸子一亮，无力点头道：
  “说......说看......”
  程实倒也没藏着，以他现在在【腐朽】眼里的地位，倒不至于被一个议题全盘否定，所以他便说出了自己想要扳倒【湮灭】的想法，只不过他给这个想法加上了一个让【腐朽】无法拒绝的理由。
  “命途的变迁同样是那位的意志，相信这一点您应该比卑微的我有更深刻的认知。
  既如此，我就在想，【腐朽】或许不能只腐朽于自我，还要湮灭于【湮灭】。
  可【湮灭】大概不会去做这件事，因为祂还需要【沉沦】的帮助，也不想让您比祂更早靠近那位造物主。
  可祂不想干，有的是人想干！”
  听到这，【腐朽】就明白了。
  “你的意思......是想......取代【湮灭】......”
  “没错！”
  程实点点头，开始了他慷慨激昂的游说。
  “您想想看，只要与新的【湮灭】达成协议，让祂在上位后为您湮灭足够多的信仰来源，这样一来，您不就更靠近那位存在了吗？
  并且，新上位的【湮灭】一定有自知之明，不会跟您这位老前辈去争抢来自【*祂】的怜悯，如此一来，您、我和祂，都得到了好处，岂不是一举三得？”
  “......”
  巨人沉默了。
  在祂看来，程实的初心是好的，可想法未免有些异想天开。
  祂心里与当时的【死亡】有一模一样的疑惑，【湮灭】可没那么好对付，再说谁能顶上去？
  祂瞥了一眼程实，其中之意不言而喻。
  程实肯定不可能在这位面前把所有计划全盘托出，于是他也没解释，只是含糊其辞地说是要利用【公约】，至于如何利用，又要用谁代替【湮灭】却一概没说，来回的意思就是两个字：
  求票。
  巨人思索许久，重咳道：
  “我知道了。”
  而后便无力地抬手把程实丢回了现实。
  一脸懵逼的程实站在小巷阴影里，脸色比阴影还黑。
  什么叫“我知道了”？
  你知道了我还不知道呢，这到底是同意了还是没同意啊？
  如此重大之事不能马虎大意，无奈之下程实也只能当作不同意来处理。
  既如此，那【记忆】那里少不了还得走一趟。
  一想到那位对家大人召见自己时顶着的老板的脸，程实的头皮就一阵发麻。
  还能怎么办呢，打工人的宿命就是汇报和被否定。
  唉，继续吧。
  ...
第一千一百六十一章 恩主速来，【记忆】不在家
  在丑角集会之地拿到了镜子的程实心中再次想起了龙王说过的话：
  黑龙王免费了。
  也不知道这镜子里的黑龙王到底是个什么东西，居然还能离镜出走。
  不过再次拿到镜子后，程实确认了一件事，那就是随着黑龙王的离去，彼梦我魇似乎真的再照不出一个人的内心欲望。
  现在的彼梦我魇与其说是一面镜子，倒不如说是一扇门，一扇既通往【记忆】藏馆，又通向无遗梦镜的大门。
  程实对着镜子比划了很久，在没看到任何镜影之后颇为可惜的撇了撇嘴，本来这还是一件不错的“对博士特攻道具”，现在可好，博士再搞什么目中无人，大概没人能发现他了。
  程实并未浪费时间，他直接触摸镜子的边框心中默念【记忆】祷词再次登上【记忆】藏馆。
  在这空旷无人的藏馆里，他毫不收敛地大喊道：
  “伟大的【记忆】之神，我斗胆来此，是想与您做一笔交易！
  一笔事关这个时代最精彩绝伦记忆的交易。
  不知您是否对此感兴趣？”
  声音回荡，无人回应。
  程实微微错愕，又鼓足力气喊了一回，可许久后，除了他自己的回声，藏馆里依旧安静如初。
  这里的主人似乎无视了闯入者的“嚣张”，对其放任不管了。
  不是！？
  啥情况？
  程实懵了。
  上次来的时候，【记忆】还恨不得把所有闯进来的骗子都抓起来，这回就直接不管了？
  我寻思“一回生二回熟”这道理也是针对不请自来的我啊，怎么【记忆】适应得这么快？
  这么宽容......
  莫非你也染上【命运】了？
  程实百思不得其解，可为了那关键的一票，他不得不一边闲逛一边继续放声呼唤。
  这一刻或许他自己都没意识到，在别人眼中，此时的自己就如彼时的陈述，一样聒噪。
  不过这份聒噪不只有【记忆】在承受，【时间】亦然。
  是的，【记忆】不在祂的藏馆之内。
  此时，那双沉淀着不知多少星辰历史的沧桑之眸正睁开在寰宇的边缘，看着面前那位时光化作黑洞的眸子，不发一言。
  而那双黑洞之眸瞥了一眼【记忆】对其展现的“藏馆直播”，同样沉默。
  许久过后，【时间】终于受不了自己信徒的聒噪，叹了口气，将“直播”掐断，无喜无悲地问道：
  “来此为何？”
  【记忆】轻笑一声，并未回答，而是抛出了一个奇怪的问题：
  “【存在】可有意义？”
  【时间】幽幽看向自己的胞神，摇头轻叹：“若【存在】自身都开始怀疑自己的意义，那【存在】确实没有意义。”
  “这便是你靠近【欺诈】的原因？”
  “不，我只是在回答你的问题。”
  “避重就轻。”
  尽管对【时间】的一切举动都多有不解，但【记忆】并未如同【虚无】那两位一般与自己的胞神割袍断义。
  从始至终，祂就算不认同【时间】，也从未阻止过【时间】的任何选择，因为祂一直觉得所有的【存在】都有其意义。
  祂只是好奇，为何一向比自己更加靠近【源初】的胞神会站在了【源初】的对面。
  寰宇中留下的蛛丝马迹早已让祂意识到寰宇曾出现过剧变，可这剧变却被什么力量压了下去。
  仅靠【虚无】不可能有这种逆转一切的力量，至少祂们无法过度影响【存在】，所以【记忆】第一时间就想到了自己的胞神【时间】。
  这也是祂想要在程实身上寻找那份被抹去的寰宇记忆的原因，因为无论是【虚无】还是【时间】，祂们的注视都在这位小丑身上交织。
  当然，【记忆】也并非完全为了收藏那份记忆，在这件事中，相比于重拾那份丢失的记忆，祂更想知道这些企图远离【源初】的神明到底想干什么。
  于是，祂再次问出了那个问题。
  “靠近【*祂】......不好吗？”
  【时间】不是【欺诈】，不会睁着眼说瞎话，祂移开视线看向寰宇之外的地方，许久后才语气疲惫道：
  “你如何确认何为靠近？”
  【记忆】一愣，莞尔道：“果然，靠近【欺诈】后你连说话都像祂了，你的意思是我所做之事是在远离，而你所为之举是在靠近？”
  那双黑洞之眸中罕见地出现了一丝迷茫，一闪即逝，却还是被【记忆】捕捉到了。
  “或许吧，我也不知道。”
  【记忆】微微蹙眉，心中突然升起一个大胆的猜想，祂惊愕地看向自己的胞神，不敢置信地问道：
  “是谁要取代【*祂】？
  你，还是【欺诈】？
  亦或是那个装作与【欺诈】势不两立的......【命运】？”
  “取代【源初】？”
  【时间】苦笑两声，“谁能取代【*祂】，谁敢取代【*祂】？
  就算一定有人会取而代之，那个人也绝不会是在座的诸神之一。
  【欺诈】是有些心思，但祂的心思错了。
  【命运】才是对的，这寰宇......终将归于虚无。”
  说完，虚空中凝聚成黑洞的时光轰然消散，仿佛所有的时间都被吸入了奇点。
  【记忆】愣在原地，对其胞神的话品味许久，皱着眉头离开了。
  祂再次现身是在那个聒噪小丑的背后。
  程实再敏锐也不可能感知到一位真神的靠近，此时逛了几圈既累又哑的他早已失去了耐心，呼喊的话语也变得极其直白，且亵渎。
  他改变了策略，想用言语把【记忆】激出来，他觉得以【记忆】对记忆的热衷，必不可能无视这场交易。
  只要祂出来，自己就有把握拿到那一票。
  于是，空荡的藏馆里便响起了这样的声音：
  “【记忆】，出来见我，我数三声，你不来我就喊乐子神来。”
  可话音刚落他就又喊了一句“3”，而后便“阴恻恻”地笑道：
  “桀桀桀，这可是你逼我的！
  不辨真伪，勿论虚实。
  恩主大人，【记忆】家里没人，速来！”
  说完，走入死胡同的程实转身回眸，然后他就看到了那张近在咫尺的老板的脸。
  老板眼神冷漠，似笑非笑道：
  “你接着数，我倒要看看祂敢不敢来。”
  “！！！！！”
  程实人傻了，他的大脑一片空白，垂在身旁的手死死掐着自己的大腿，心中就一个声音：
  死腿，别抖！
  ...
第一千一百六十二章 纵横家程实，其二
  “呃......呵呵......您亲自来上班啊？”
  程实已经不知道自己在说什么了，他只知道自己要跟面前这位老板拉开点距离。
  他如同刚学会走路一般后撤两步，再后撤两步，又后撤两步......直到后背抵住藏馆那无限延展的纯白墙壁才停下脚步，背靠着墙努力不让自己倒下去，挤出假的不能再假的笑容招呼道：
  “您什么时候来的？”
  老板的眸子瞬间翻白，仿佛回顾了一遍藏馆过去的记忆，而后他无比严肃地说道：
  “如果你觉得自己说了什么不该我听到的亵渎之词，寄希望于我未曾听到的话，那我可以告诉你，我已经听到了。
  无论什么时候来此，这里的记忆，我一览无余。
  就像你说的，这是我‘家’。”
  “......”
  咱聊天的时候压迫力非得这么强吗？
  你这样我有点紧张。
  程实缩了缩身子，干笑两声，赶紧把话题从“亵渎”这事儿上转移出去，道：
  “那您应该也听到我来这儿的原因了，您同意这笔交易吗？”
  老板眼神冷漠地审视程实一番，哼笑道：
  “我尚不知交易内容，如何谈得上同意。
  再说，你一个凡人，又有什么底气与我来谈交易？”
  一旦进入到这种话题的交锋，就成了程实擅长的领域，他眼神瞬间变得坚定，张嘴就来：
  “真神容禀，我的底气自然来自于您对那位持之以恒的靠近。”
  “大胆！”
  【记忆】横眉倒竖，眼神冷冽道：
  “你可知妄议【源初】乃是即死之罪？”
  无尽的压迫从四面八方涌来，几乎把程实钉死在了这藏馆的角落里，可不知怎的，此时的程实反倒没那么紧张了。
  或许是习惯了被审判，又或者是有压迫才有勇气，程实一反刚才的窘迫，勾起嘴角笑了起来。
  他看着老板那双骇人的眸子，乐道：
  “且不说您没有让我即死，我只是提到了‘那位’，怎么就成了妄议【源初】呢？
  我一个凡人，与【*祂】隔着十万八千里，只闻其尊名，便心生胆怯，又如何敢妄议？
  所以我想，心中妄议【*祂】的......该不会是您自己吧？”
  “......”
  很明显，一般的神明威吓已经吓不到频繁觐神的程实了，【记忆】冷冷地瞥了程实一眼，对他的反问不予置评，也没惩罚对方的“冒犯”之举，而是沉默许久不知道想了什么后，冷声道：
  “说说你的交易，你只有一次机会。”
  程实神色一振，立刻将自己想要拉【湮灭】下马的计划说了出来，并坦言在一位凡人的拨弄下，一位神明倒台一定是一段极其精彩的记忆，值得被铭记甚至敬献给那位存在。
  当然，除此之外程实也承认这个议题的提出出自于私心，【湮灭】“离场”对他的安全有利，而一旦他安全，就能继续替【记忆】寻找那段丢失的记忆。
  并且他还保证将会与新的【湮灭】达成协议，特地要求对方在即位后减少湮灭记忆的频次，以为这个世界留存更多的记忆。
  总而言之，【记忆】投这一票无本万利，没有理由不支持一下。
  不过这都是程实站在自己立场上的游说发言，至于【记忆】怎么想......
  祂思索了很久，目光幽幽看向面前这位胆大包天、一如他恩主一般狂悖叛逆的凡人，没有拒绝，却也没有接受。
  “若我不同意，并将【湮灭】的危机湮灭在这里，我岂不觅得一位【沉沦】盟友，并亲手缔造了另一段精彩的记忆？
  如此一来，又与答应你有何不同？”
  “？？？”
  程实脑子转的飞快，下一秒就回道：
  “那您可就没法在我身上寻找您感兴趣的记忆了！
  再者，我恬不知耻地说一句，此时的我在【虚无】两位恩主眼里可是‘香饽饽’，您杀了我，确实是交到了一位【沉沦】朋友，可却会立刻多出两名【虚无】敌人！
  这不划算。”
  “【欺诈】本就与我对立，【虚无】也从未与【存在】同行，既然早就是敌人，何来不划算一说？”
  程实急了。
  坏了，祂不会真想杀我吧？
  他急中生智，再次狡辩道：
  “谁说【虚无】从未与【存在】同行？
  【命运】融合【时间】，便是【虚无】与【存在】可以同行的明证！
  您的信徒李景明能走上【欺诈】之路，也是您能与【欺诈】携手共进的证据！
  一切【存在】都有意义，既然对立信仰都能融合，那就说明这是大势所趋。
  说不定这才是那位高高在上的【*祂】所期盼，您想要靠近【*祂】，【虚无】绝不会是拦路石，而是青云梯。
  拾级而上，谁知道上面会不会是另一种风景？
  就算【虚无】再无意义，可无意义本身，不就是一种意义吗？
  就像不存在也是一种存在一样，【存在】与【虚无】或许根本就不应该分得那么清。
  【生命】带来了【沉沦】，【沉沦】丰富了【生命】；
  【文明】衍生了【混沌】，【混沌】反证了【文明】；
  眼下，【存在】已推演至【虚无】，可谁又能肯定【虚无】不会变化出【存在】？
  您不朝着这个方向试一试，怎知前方没有值得铭记的记忆？”
  洋洋洒洒的一顿长篇大论把【记忆】说沉默了。
  不存在也是一种存在？
  祂眼神莫名地看向程实，收起了那套冰冷的表情，微笑道：
  “是谁教给了你这些东西？”
  教？
  我他妈编的！
  你要是急眼了，你也这么能编！
  但实话是不能说的，程实微微垂头，审时度势般稳重道：
  “游戏时久，回首望去，颇有感悟。”
  【记忆】挑了挑眉，点点头道：
  “【记忆】不是【时间】，无法推演，只有铭记。
  所以【时间】推演时几无懊悔，而【记忆】撷取时亦曾犹豫。
  之前在洞悉【命运】手段时，我便应再强势些，将你直接拉入【存在】阵营，而不是靠什么【时间】的融合，让【存在】成为你【虚无】撬动寰宇的工具。
  罢了，过去的都过去了，就算我一直活在过去，也该睁开眼看看未来。
  我知道了，你退下吧。”
  说着，【记忆】甩手离开，纯白的藏馆轰然破碎，将一脸懵逼的程实丢出了虚空。
  程实是真懵了。
  不是！？？
  怎么又是“我知道了”！？
  你们一个两个的，就一句“我知道了”，到底是什么意思？
  有啥不能让我也知道知道的？
  起码告诉我你们手里这票投还是不投啊？
  谜语人很有意思吗？
  好家伙，敢情【命运】广纳信仰是这么个意思，把寰宇都传染成谜语人了呗？
  要是这样，那我不得不再赞美一下【命运】了。
  “**可真***是个**！”
  ...
  暑假要结束了，【命运】宠儿程小实在假期之末给大家准备了一道填空题，看到这里的各位可以自由发挥书写答案。（注意，需言辞文明，语义得体！是得体，不是dirty！）
  __是__子。
  友情提示：此题没有奖励，但你留下的答案将被抽为乐子税，用于在书友间传播欢乐，乐~
  ...
第一千一百六十三章 计划开始
  回到试炼中的程实没敢贸然发动自己的计划。
  他拿不准【腐朽】和【记忆】的态度，想着稳健起见还是问问自己的恩主比较好。
  总归这么大的事是要跟乐子神商量一下，不然要是在诸神公约列会上没拿到【欺诈】那两票，小丑之名怕不是要响彻寰宇了。
  于是程实念起祷词，呼唤恩主，然而他的恩主毫无回应。
  等了许久都没等来乐子神的召唤，程实心底一沉，又开始呼唤另一位恩主【时间】。
  不出所料，【时间】依旧没时间理他。
  程实不信邪，壮着胆子呼唤了【命运】，可邪门的是，【命运】今天也“不在家”！
  就如同那两句“我知道了”一样，自己的三个恩主今日默契地选择了不接电话。
  程实脸都垮了。
  我说什么来着，恩主再多不靠谱也没用啊！
  但程实不是一位轻言放弃的人，在不被召见之后他果断转换思路，学了陈述一手，安慰自己是祂们全默许了，所以不必再召见交流。
  本着这样的心态，程实忐忑地开始了自己的计划。
  他知道墨殊和赵昔时在猎杀自己，于是故意在小镇各处留下些许痕迹，好引导他们来找自己，从而凭借墨殊的手段，见到那位计划中的关键人物，【湮灭】的令使，赫罗伯斯。
  然而他没想到的是，季月的恢复速度比预想的要快，传火者找人的态度也比墨殊更积极。
  当墨殊和赵昔时发现了程实的踪迹还在判断这是不是对方布下的陷阱时，陈述已经带着季月朝着程实狂奔而来。
  传火者们也很担心，他们担心墨殊先找到落单的程实，从而让这位传火者的朋友陷入险境。
  可他们的奔赴在程实看来却影响了自己的计划，因为墨殊和赵昔时必不可能在三人碰头的时候发动进攻。
  此时的他尚不知晓季月已是赵昔时“埋”下的钉子，所以无奈之下，他只能避着传火者们走，并在迂回的路上继续留下痕迹。
  这一来一回，就让追猎者们发现了端倪。
  赵昔时站在某间民房的屋顶，感受着房檐上那微不可察的【命运】之力，瞥了一眼人影消失的方向，哼笑道：
  “果然如此。
  看织命师移动的方向就知道他是在避着炼狱主教，他果然心中有鬼。
  就是不知道这位炼狱主教有什么好，居然连陈述都对她看上了眼。
  不过没关系，很快他们就能‘坦诚相见’了。
  有仇报仇，有怨报怨，我倒想看看这是多么精彩的一段记忆。
  不如......我们再帮他们一把。”
  墨殊很聪明，他听出了赵昔时的话外之音。
  “你想让我引开陈述？
  你确定自己能对付得了另外两个？
  别忘了，织命师手里可还有一张能够控制影子的底牌，你可别又死在他的影子手上。
  这次死了，历史也救不了你。”
  “不不不，你错了。”赵昔时想到自己替身死时的痛苦眉头一蹙，但转瞬又摇头轻笑道，“不是我1v2，而是我跟炼狱主教2v1。
  放心吧，一个人不会吃两次一样的亏，这次我只会是渔翁，让他们先打一会儿。
  你不必担心我，做好自己该做的事就行了。
  把那个晦气东西拉得远远的，哪怕拿不下他，只要能干掉织命师，我们就能知道解数所言是不是真的。”
  墨殊沉吟片刻，感觉这确实是当下的最优解，倘若这局里少个陈述，这场猎杀或许会非常轻松，可坏就坏在这个晦气玩意儿异常棘手，想要湮灭织命师根本绕不开他。
  他点点头，留下一句“自己小心”，而后便朝着陈述的方向匿身而去。
  陈述可不是什么傻子，想要调虎离山绝不是一场突然的袭击就能搞定的，所以墨殊想方设法做了很多布置。
  他在完全相反的方向上伪造了两处与织命师打斗的痕迹，利用了陈述和季月急于找到程实的心态，成功将他们分开，并在陈述路过的必经之路上撕裂虚空，将这位苦行僧直接拉入了远离现实的虚空里。
  而陈述也未曾拒绝，他一步踏入其中，脸上写满了坚定。
  那一刻，不知道的还以为这位苦行僧抱着有去无回的态度准备拼死一战了。
  可事实，他碰上墨殊这件事，同样也是传火者的计划！
  作为【沉默】榜一，陈述对“环境言语”的表达非常敏感，他早就发现这场“追逐游戏”中还有第三方，那两位妹夫追猎者也来了。
  他将这个消息告知了季月，季月盘算许久，在发现两个相反方向上皆有打斗痕迹时，她智珠在握道：
  “分兵之策。
  看来他们也知道你不好对付。
  这么说来，赵昔时也想各个击破，这倒是甚合我意。
  他们两个中最大的威胁就是清道夫，赵昔时骄傲自负，反倒是最容易被突破的那个。
  只要没有清道夫影响，我觉得拿下赵昔时并不难。
  就算她排名远高于我，可歌者就是歌者，正面战场上远逊于法师。
  陈述，如果你信我......”
  “我信。”陈述抹了一把光头，坚定道，“大不了死了再找妹夫救活你就是了。”
  “......”
  你这是哪门子信？
  季月被噎了一下，无语地指了指【湮灭】之力更浓郁的那个方向道：
  “那你就去拖住清道夫好了，拖的越久，我们的胜算便越多。
  不用担心我，我还有后手。”
  陈述当然相信季月能在正面对抗中打败赵昔时，但他也知道赵昔时这种人绝不会跟一个法师正面对抗，不过出于对传火者同袍的信任，他还是点点头径直踏入了墨殊为他准备的陷阱。
  季月见陈述离开，目光一凝，提起枪就朝着另一边冲去。
  然而她万万没想到，在那里等待她的不是赵昔时，而是自己正在寻找的那位织命师！
  见到程实的那一刻，季月愣住了，心底咯噔一声。
  她知道如果程实有心避开传火，便绝不会主动来见自己，可既然两人见面，那就说明要么程实遇险不得已而求助；要么，眼下的一切本就是赵昔时的陷阱。
  这两种情况无论哪种都说明两人眼下的处境极其危险。
  于是季月当机立断，直接挥枪纵火，先将此处烧成炼狱，方便自己战斗，而后又背朝程实缓步后撤，环顾四周，提防意外突袭。
  程实见到季月出现后也很诧异，他明明没在这个方向发现任何传火者的痕迹，并且感受到了【湮灭】之力似乎与其他力量纠缠在了一起，认为是传火者吸引走了墨殊，因此才想趁机搂掉赵昔时。
  可没想到赵昔时没看到，却见到了这位不知是否重拾了回忆的季月。
  而当他看到季月背朝自己靠过来的那一瞬间，程实眼中精光一闪，突然就将一切串了起来！
  季月垂死时脑中闪过的回忆绝不会是真正的梦，很有可能就是赵昔时当时那湛蓝丝线的手段，至于史学家为何会出手影响对这位传火者的记忆......
  她该不会想借季月的手来对付自己吧？
  程实眉头一挑，心底也在打鼓，他可还记得早前那场试炼里季月亲手解决掉自己队伍中唯一牧师的那一幕。
  学者的脾气是真的火爆，一旦让她知道自己曾骗过她......
  可她已经是一位成熟的传火者了，应该能压住自己的脾气......
  吧？
  ...
第一千一百六十四章 “反目”
  赵昔时隐在暗中，嘴角微勾。
  巅峰局比的可不只是纯粹的战力，只要不是红霖那般的对手，任谁来了，也得先斗三轮心眼子。
  她看着季月和程实背靠背地慢慢接近，心中暗嘲：
  “倒是谨慎，可惜，你们想没想过正是彼此靠近的距离，终将书写成你们反目的结局？”
  季月知道赵昔时就在附近，她也在想对方到底埋下了什么陷阱才敢在这里以一敌二，尤其是其中一位还在这场试炼里曾杀过她。
  程实的心弦绷得比季月还紧，他生怕这位传火者恼羞成怒先给自己来一枪，当然，他知道作为一名传火者，对方绝不会对自己下杀手，可问题是这一枪很有可能为在外伺机而动的史学家吹响进攻的号角，让他俩的处境愈发被动。
  所以程实非常警惕，影程实就在周围阴影里游弋，全力寻找着史学家的踪迹。
  但赵昔时既然布下了这个局，就不会让自己这么容易暴露。
  两个人的距离还在缩短，没多久，就背靠背撞在了一起。
  当确认各自的后方无虞后，季月并未懈怠，而是眉头愈发皱紧，程实亦然，他的脸色也变得颇有些古怪。
  不管两个当事人心里在想什么，赵昔时知道自己等的机会终于来了。
  隐匿身形的她突然无声无息地拍了拍手，一瞬间，沉寂在季月脑中的记忆丝线齐声绷断，将那沉入记忆深渊的废弃之忆重新扯回了炼狱主教的脑海。
  一幅幅画面重现，一幕幕回忆复演，季月在这一刻终于想起了一切！
  她记起了什么才是真正的传火者，记起了那个慷慨激昂在她面前说出“坐在那高高神座之上的诸位里，为何不能有我一个”的传火缔造者的容颜。
  她的双目先是一阵迷茫，而后涌起滔天战意，手中对外的长枪猛地后刺，同时头顶洞开的虚空里倾泻下无尽的【战争】兵器。
  炼狱主教动手了，可惜对象不是赵昔时，而是织命师！
  程实耸然一惊，反应不慢，他用手术刀格开枪尾，立刻就地滚倒出去，一边躲避【战争】兵器的洗礼一边骂骂咧咧道：
  “季月，你疯了！？”
  季月双目赤红，冷笑连连：
  “疯？
  程实，当你抹去我记忆的时候，可曾想过我还有找回记忆的那一天！
  敢骗我，受死！！”
  说着，虚空古战场里倾泻的刀枪更加猛烈，坠落如雨的兵器之间甚至再无一丝缝隙，程实面色剧变，难看至极，眼看躲不过去，只能炸开一团烟雾藏身其中，并朝着周围骂道：
  “赵昔时你在这里等我！？
  好好好，季月你也是个蠢货，你看不出这是史学家的阴谋！？”
  “是又如何？
  有些事你敢做，就必须认！”
  季月不再多言，只是一味地攻击。
  程实表情瞬间变得严肃，他躲在被漫天刀枪几乎打散的残余烟雾中，冷声道：
  “既然你执迷不悟，可就别怪我对你动手了。
  先解决了你，赵昔时最多晚点死。”
  说着，影程实动了，并且一出现就是致命杀招。
  他如同当初对付赵昔时一样突然出现在季月身后，两只漆黑的大手卡住季月的脖子，似乎下一秒就能把这位亲手复活的炼狱主教再次送回鱼骨殿堂。
  然而季月丝毫不惧，她银牙一咬，嘴角渗出一丝鲜血，而后满头银发倒竖而起，折射着刺目的光芒，瞬间炸开成一蓬呼啸的火焰。
  燃起来了！
  就如同彼时的秦薪一般，季月从头烧到了脚。
  看来这位传火创立者没少给寻薪人开小灶，程实目光一凝，用力扭断了季月的脖子，而后立刻后撤，可那火却像是跗骨之蛆沿着那漆黑的手臂一路烧到影程实的胸口。
  阴影或许感受不到温度，但一定畏惧光明。
  火焰散发的光亮几乎将影程实烧尽，程实从烟雾中脱身而出，看到影程实被付之一炬，目眦欲裂，对着从地上爬起的季月怒吼道：
  “非要不死不休吗！
  赵昔时就在外面，杀了我，你觉得自己能独活！？”
  季月扭断的脖子在火焰的滋养下缓慢的恢复，她浑身上下炽烈如火，眼神却冰冷如渊，她看向程实，一字一句，恨意彻骨道：
  “我，从不求活！
  来战！”
  说着，一股呼啸的火焰风暴卷向了程实，影程实被烈焰灼尽已让程实受了重创，此时哪怕他再尽力躲避还是被风暴燎到了半边身子。
  他被【战争】的巨力击飞出去，狂甩在地，口吐鲜血，奄奄一息。
  而这时，躲在暗中伺机出手的赵昔时却微微皱了皱眉。
  不对劲，一万分的不对劲。
  能在诸多神选受陷的0221实验场里杀出一条血路的织命师绝不会只有这点能耐。
  说好听点，炼狱主教确实算是巅峰玩家，可真正巅峰的那个圈子里哪有她的名？
  就连自己都能设计设对付她，更别说是在诸多神选中杀出一条路来的程实，所以当程实倒地的那一刻，她就觉得事情远不止这么简单。
  这个骗子肯定是在诈败！
  季月也想到了这一点，她靠近程实的步伐明显放慢下来，谨慎地环顾四周提防着程实的后手。
  眼见对方不肯入套，倒地不起的程实直接坐起，对着季月猛啐了一口。
  “还稳健起来了，呸，班门弄斧。”
  说着，刚刚在众人眼皮子底下被燃尽的影程实再次出现在季月身后，死死箍住了她，同时程实抬起手，三发雷霆直接轰向了脸色剧变的季月。
  炼狱主教或许看到了自己的结局，然而她并未恐惧，而是直面雷霆，毫无惧意地引爆了自己，一时间雷火交错，让在场所有人的视野都白了一瞬，也将整个街区彻底轰平！
  赵昔时也无法避免，她反应极快地闭上了眼，可还是被影响了一瞬，以至于她强忍眼睛不适睁开眼时，却发现巷中除了季月的焦尸，哪里还有程实的踪迹！
  原来程实所站的地方只剩一条倒飞出去的浓重血痕，而那血痕之上却早已没人！
  他跑了！
  赵昔时先是一愣，而后大喜过望，循着程实残留的气息便急切地追了出去。
  要知道，只凭刚刚那一瞬间的“失明”，她很有可能就会身处险境，毕竟这个游戏里有无数可以制造大范围攻击的手段和天赋，如果织命师在那个时候接上一套无差别范围输出，她真有可能就此丧命。
  可织命师没这么做！
  为什么？
  只能是因为在刚才的雷火轰撞里他也受了伤，并且是必须脱离险境先自救的重伤！
  他无法确认拖着重伤的身体能否战胜自己，所以他稳健地选择了撤退。
  这与赵昔时对程实的了解完全一致，于是她知道自己的机会来了，所有的布局都是为了最后这一刻的渔翁得利，鹬蚌一死一伤，她怎么可能让到手的鸭子飞了，这次，绝不会让织命师就这么活着离开这场试炼。
  解数说的究竟是不是真的？
  织命师又是不是通向世界之外的钥匙？
  等拿到他的尸体，一切问题都将迎来答案。
  “我要抓到你了，织命师。”
  ...
第一千一百六十五章 史学家的绝唱
  或许是因为余晖教廷隶属于【混乱】，而自己恰好又是【混乱】“令使”，程实对残阳余晖这一幕颇有好感。
  此时正值夕阳渐垂之际，人与物的倒影在日暮之中拉得很长，唯独程实的影子破破烂烂，看着像是漏了风的风筝。
  反观程实自己，虽没那么破烂却也狼狈至极，他的精神力被炽烈的【战争】之息燃尽，此时都使不出一丝治疗术来治疗自己。
  他跌跌撞撞地闯入一条小巷，很快身影便消失在小巷的阴影之中。
  几个呼吸后，小巷房顶上出现了一个人影，赵昔时微微蹙眉观察片刻，在看到几个路人不时回头瞥过小巷时，她的嘴角勾起了一抹笑意。
  在历史中还原过去的史学家最懂得拼凑线索，他们或许没有猎人那般擅长追踪，但只要捕捉到些许蛛丝马迹，同样能够推算出目标的位置。
  很显然，有陌生人进入了这条小巷。
  但赵昔时并未急着追进去，而是拿出她的史书，篡改了雷迪科尔的历史，让过路的路人突然折转，陆续走入了小巷之中。
  直到他们安全无虞地从小巷另一头走出来，她才点点头，确认织命师已是强弩之末，已经没有力气再在此地布置陷阱了。
  “怪不得跑得这么快，看来这把【战争】的火真的烧穿了他的防御。”
  赵昔时轻笑两声，径直深入小巷，保险起见她还在巷口留下了呼唤墨殊的后手，这样一来，哪怕自己一时大意败在了重伤垂死的织命师手里，至少还能有一位同伴前来做最后的收割。
  至于墨殊能不能摆脱陈述及时赶来......
  赌上清道夫所有的名誉，如果他来不了，那他也没脸在解数的队伍里继续走下去了。
  史学家是谨慎的，哪怕今天一切都如此顺利，都在按照她的计划行进，可在面对一位战力非凡的织命师时，她依然全力以赴。
  她不相信织命师只顾逃命不会反扑，所以以身为饵先是走到小巷半途拖住织命师离去的脚步，而后又果断掏出一纸书页，直接轰平了半条巷子。
  程实还没来得及出手，便从地面之下被炸出。
  他重重咳出一口鲜血，顾不得反击，第一时间便埋头向外冲去，同时嘴中斥骂：
  “艹。
  赵昔时以后别让我逮到你！”
  “以后？”
  赵昔时目光一凝，冷声道，“你哪里还有以后？”
  说着，她手一挥，之前离开小巷的那些路人竟又莫名转身回到了小巷之外，一个个堵在程实的必经之路上，面目狰狞，几欲噬人。
  程实眉头一沉，脚步未停，直直撞了出去。
  “你想用这些npC来挡我？
  做梦！”
  “该做梦的是你，死亡可不就是一场永无尽头的梦境......”
  史学家再次翻开了她的史书，在她的召引下，路人们纷纷撞向程实，他们一个个在程实的面前爆开，炸出浓郁的【湮灭】之力，到这儿程实才意识到原来赵昔时猎杀自己的手段还是来自于墨殊。
  那成团的【湮灭】之力数倍于当时季月体内的剂量，几乎在一瞬间就击倒了程实。
  他口吐鲜血翻倒在地，挣扎扭曲，可牙关紧咬，始终没发出一声哀嚎。
  他用尽最后一丝力气为自己治疗，但那治疗术的光芒比之体内肆虐的【湮灭】之力，犹如萤火之于皓月，根本没有作用。
  织命师败局已定。
  可即便如此，赵昔时依然没有靠近他。
  她只是隔着远远地观望，不时说些风凉话，加速织命师破防的进度。
  程实挣扎半天，终于力竭了，他抽动两下，口中鲜血已成黑色，瞳孔渐渐放大，不甘地看着赵昔时，问出了生命中的最后一个问题：
  “为什么？”
  赵昔时嗤笑一声：
  “为什么？
  作为一个巅峰玩家，怎么会问出如此幼稚的问题？
  这世道本就是你死我活，尔虞我诈，你死了只能怪你命不硬，哪有那么多为什么？
  不过我们确实对你很感兴趣。
  至于怎么感兴趣......呵，我不想让你做个明白鬼。”
  史学家的话到此为止，再不肯多说一句秘密，程实眼中越发不甘，可眼中的神采也已渐渐淡去。
  他死了，被人广为赞誉的织命师就这么倒在了雷迪科尔的历史里。
  再三确认眼前的尸体已无任何气息后，赵昔时的眼中闪过一丝火热。
  她看向程实尸体的眼神中充满觊觎，恨不得下一秒就把这具尸体带回给解数，去验证对方那个骇人听闻的推论到底是不是真的。
  她快步走向程实，从随身空间中掏出一个骨灰盒一般的纸盒子，打开盒盖，拖起尸体的手就往里塞。
  可正当她摸到程实手臂的那一刹那，异变陡生！
  那具再也没有气息的尸体突然睁开了眼睛，烧焦的脸庞上脱落焦皮露出一丝勾着笑意的嘴角，一只焦糊的大手瞬间翻转抓住了她的手臂，其力道之大，直接将赵昔时的臂骨捏断！
  赵昔时瞳孔骤缩，面色剧变，她顾不得疼痛，果断抽刀砍断自己的手臂便向后退去，同时惊叫出声：
  “这不可能！！！”
  “不可能？”
  完完整整的影程实第一时间从身后贴近了赵昔时，一如第一次杀她一样，用臂弯卡住了她的脖子，同时另一只手扯断了史学家最后一只能提笔写史的手臂。
  他再次在她耳边如恶魔般低语：
  “这世道本就是你死我活，尔虞我诈，你死了只能怪你命不硬，哪有那么多不可能？”
  话音未落，咔嚓一声，头断了。
  程实欺身而上，将剥皮骨刀再一次捅进了赵昔时的心口。
  这下，史学家是真的倒在了历史里。
  看着生机全无的赵昔时，程实并无笑意，而是狂喷出一口鲜血，直接瘫倒在地上仰头咒骂：
  “怪不得陈述抗不住......
  要不是有‘生机’，谁扛得住这玩意儿。
  【湮灭】这么超标不削能玩！？”
  说到这，程实咬牙站起，自问自答道：
  “削！
  我亲自削！”
  夕阳的余晖在巷中铺下一条金黄的长毯，同时也将程实的影子拉长，盖在了赵昔时的身上。
  亵渎命运者，古往今来，除开某人，没人有什么好下场，史学家用血色的笔触证明了这一点，她的绝唱也终究埋进了历史的过往。
  ...
第一千一百六十六章 “我们”是谁？
  程实倒拖着尸体，一边呕血一边走回先前的战场。
  季月还死在那里，不能不管。
  是的，传火者真的死了，那场战斗不是虚的，尽管双方都在演戏，可打戏丝毫没有掺假，就连季月最后那自爆式的一击，都是她从未显露过的真正后手。
  不如此，根本骗不过一位精明的史学家。
  也正是因为双方不要命的对轰，才让程实重伤的状态显得更加真实，毕竟演是演不出来的，程实确实被炸得吐血。
  他也没想到季月这么敬业，那最后一爆的决绝，跟真正仇敌鱼死网破最多也就这样了......
  在被烈焰炸飞出去的那一刻，程实甚至在想对方是不是故意的，就是为了报复自己骗了她？
  可她就不怕自己不来救她？
  事实证明，不管季月怕不怕，程实过不了自己这一关。
  他不能抛下一个连眼神都没接触过就敢于为他的计划献身送命的队友。
  这的确是程实的计划，在程实察觉赵昔时可能会用先前的记忆动手脚的时候，他就想好了这一切，只不过当时在敌人的眼皮子底下，他已经失去了跟季月交流的空间，于是就在两人后背相靠的那一瞬间，程实悄无声息地用左右手肘在季月腰侧分别写下了两个字：
  杀我。
  季月何其聪明，她第一时间就明白了程实的意思，虽不知如何演戏能骗过赵昔时，却知道自己一定要做出反目的样子去杀对方，却不能杀死对方。
  牧师没死，场上的人都有救。
  可一旦牧师死了，剩下的除了等死，也没什么别的办法。
  至于要反目到什么程度，还要看在接下来的内讧中织命师出手的强度。
  但她想不到刚接收到程实的计划，赵昔时的计划也来了。
  “死去”的回忆倒卷回来，让季月瞬间找到了指引着自己走向传火的那束光！
  程实！
  这个嘴里没真话的骗子，居然用一场滔天大谎把自己骗进了那个没有他存在的传火者！
  那一刻，季月是真火了。
  【战争】的暴烈放大了她的羞恼，传火的理智又保持了她的克制，不过由于程实下手越来越重，季月也就知道这局必须做的足够真。
  于是，借着演戏的机会，她真正向程实发了一次“火”。
  只不过这场战斗从头到尾，她都没说过假话，外人自然也就无从辨别真假。
  直到她目睹雷霆灌身，于坦然中闭眼，脑中的最后一个念头便是：
  织命师再救回自己的时候，到底会有多尴尬？
  已经在尴尬了。
  程实站在季月的尸体旁，脚趾抠地。
  年少时的中二确实让人难以直视，可谁能想到几个月前的谎言同样能让一个骗子浑身鸡皮疙瘩。
  这要是把传火者救起来，对方第一句会说什么？
  你到底是程薪，还是秦实？
  在原来季月的认知中，自己才应该是传火者的那个创立者吧？
  一个为了传火企图成神的疯子......
  唉，造孽啊。
  但不救肯定是不行的，程实深吸了几口气，还是拿出蓊郁角冠，将季月从死亡状态捞了起来。
  看着细嫩的皮肤于焦糊中新生，程实避嫌移开视线，一转头就听到脚下的炼狱主教似笑非笑地问了一句：
  “怎么，你是不是要告诉我你也是秦薪背后的男人？”
  “......”
  秦薪背后怎么这么多男人？
  不是......什么乱七八糟的。
  程实摇摇头，叹了口气道：
  “大家为了活命都不容易，谁还没被骗过呢，要杀要剐你说句话，没必要这么阴阳怪气的。
  我被骂倒是没啥，秦薪多冤枉啊。”
  “你还心疼起他来了？”季月站起身，随手拿出一套衣裳穿好，看着程实的后背还想说点什么，可最后都化作一声叹息。
  “你真不是传火者？”
  程实摇了摇头：“我的意志你应该早就看得明白，我无火可传，只想活着。”
  “那你说的那些什么成神......”
  “！！！”
  程实急了。
  不是姐们儿，你怎么还反复鞭尸呢？
  是，我骗了人是我不对，但你就那么赶着被我骗，难道你就没有一点责任吗？
  程实回头看了季月一眼，对上那双还略有些期待的眸子，反驳的话又说不出口，只能生硬地转移话题道：
  “陈述还在跟墨殊交手，作为同伴，你现在应该做的是关心关心他。”
  “......”
  季月沉默了一瞬，虽然没说话，程实还是从她一闪而过的尴尬眼神中读出了一句话，那就是：
  如果死的是陈述，似乎也不是不行。
  更尴尬的是季月也在程实一闪而过的眼神中读到了对这句话的认同......
  场面再次沉默下去。
  片刻后，季月看着程实身后赵昔时的尸体，目光微冷。
  “问出了什么？”
  “没问，不能给反派太多时间，不然容易被他们翻盘。”程实笑笑，“不过现在问也来得及。”
  他拿出指骨胸针，对着赵昔时的尸体问道：
  “你之前所说的‘我们确实对你很感兴趣’中的‘我们’，都有谁？”
  程实很聪明，他不需要从赵昔时口中得知所有真相，他只需要知道谁在打自己主意，而后小心提防就够了。
  如果这些人真的是敌人，那总会有继续交手并看清全局的那一天。
  赵昔时瘫软的头颅在【死亡】之力的驱动下慢慢转正，眼冒绿光，嘶哑回应道：
  “解数，墨殊，以及一个从未谋面的陌生人。”
  解数？
  程实明显是对个玩家有印象的，至少是听过对方的名字，可他一时没想起来，便抬头看向季月，季月眉头微沉道：
  “登神之路第二，以分数而言，与后面的追逐者不算断层，却也有些鸿沟。
  最重要的是他也是【痴愚】信徒，一个在【信仰游戏】降临几个月后突然声名鹊起的幕后戏师。
  他自言偶像是韦牧，对手也只有韦牧。”
  “？”
  又是【痴愚】？
  又是幕后戏师？
  被聪明人盯上可不是什么好事情。
  一时间，程实突然想到了这局试炼里那位早早消失的队友。
  既然解数自认为是韦牧的对手，那自己是不是该趁着这次机会，让韦牧去对付对付这位【痴愚】道路上的追逐者？
  可这位登神之路断层榜一究竟去了哪儿呢？
  赵昔时口中的另一个陌生人......又会是谁？
  ...
第一千一百六十七章 叫家长来
  （SUrpriSe~）
  当谜团越来越多，毫无头绪，程实便不再纠结当下。
  他处理掉了赵昔时的尸体，而后跟季月一起踏入虚空，去接应那位谁都不太想去接应的队友。
  而当他们赶到陈述和墨殊的战场时，眼前的一幕却让两人呆愣当场。
  这两位战士并没有想象中那般在虚空中拼命，反而是各自盘坐遥遥对视，不发一言似乎在等待着什么。
  直到程实二人闯入这里，陈述面色一喜，墨殊眉眼一沉，两人的对峙终于有了结果。
  “我就说我一定会赢，你还不信，现在信了吧？
  叫爸爸。”
  “......”
  整个虚空都沉默了。
  程实眼皮猛跳，季月嘴角狠抽。
  这算什么，父子局？
  这个晦气玩意儿怎么到哪儿都能认亲？
  还有，以墨殊这种性格怎么可能会同意这种赌注？
  程实和季月对视一眼，纷纷看到了对方眼里的答案：这位可怜的清道夫大概又被“默许”了。
  眼见墨殊冷脸起立，不曾回应，陈述却乐呵呵地来了一句：
  “唉，好大儿。”
  这句话直接点燃了对方的怒火，墨殊神色一冷，朝着身前轰出一拳，趁着陈述招架之时直接湮灭了自己的身影并留下一句：
  “自负者，果然不配与之为谋。”
  三人见此自不会放过如此绝好机会，所以同时追了上去，只不过墨殊故技重施，在回归现实之后又留下了三路疑阵，摆明是要分传火者的兵。
  陈述看着眼前三股【湮灭】之力朝着三个不同方向飘散，脚步一顿，摸着脑袋道：
  “这玩意儿还是得看我妹夫。
  妹夫，你的骰子呢，拿出来试试，单数走左，双数走右，立起来就走中间，清道夫同志要是命中该绝，咱仨肯定能追上他。”
  “......”
  听了这话，季月翻着白眼推开陈述，仔细感知起残留【湮灭】之力的强弱。
  陈述见无人搭理自己，啧了啧嘴，回头道：
  “妹夫你怎么不说话，你......
  嗯！？
  我妹夫人呢？”
  季月一愣，回头看去却见落在三人最后的程实此时哪还有人影，早已消失不见。
  她眉头一蹙，叹了口气。
  “我们终究不是一路人。”
  陈述急了：“就是因为不是一路人才要把他拉进来，你也是，都是跟他一起打赢赵昔时的人了，也算是过命的交情，怎么就不劝劝呢？”
  劝？
  我怎么劝？
  我都是被他劝进来的，结果你现在告诉我他不在这里面，这传火到底有几个版本？
  季月刚刚找回了记忆，心中纷乱，实在不愿搭理陈述，便摇头道：
  “我们也分开走吧。”
  陈述眨眨眼：“你想退出传火者？”
  “......”
  季月差点炸毛。
  她甩出长枪，以枪尖指着陈述脚下道：
  “我说的是你脚下的路！
  我走左边，你走右边，见人之后焰火为号，切不能让织命师陷入险境。”
  说完，也不管陈述作何反应，直接闪身离去。
  陈述左看右看，挠了挠头，最后选择没听季月的安排，走了中间这条。
  他觉得自己很中。
  而就在传火者分头找人的时候，程实早已找到了墨殊！
  他一离开虚空就脱离队伍，回到了赵昔时断气的地方，他觉得如果赵昔时和墨殊真的来自于同一个类似组织的雏形团体，那他一定会先来确认史学家的死讯。
  果不其然，当他赶到的时候，墨殊已脸色铁青地抹掉了此地的一切痕迹。
  清道夫知道自己已处劣势，可他看到程实到来后并未急着离开，而是沉声问道：
  “你知道了？”
  程实随意笑笑：“自然，我有一万种方法能从她的嘴里撬出我想知道的东西，但我选择了最简单的一种，让死人说话。”
  说着，他还对墨殊展示了一下他手里的指骨胸针。
  别忘了，【死亡】和【湮灭】可是对家，他这一下分明就是在挑衅。
  然而墨殊很沉得住气，他脸色一变，又问道：
  “所以，这世界之外，当真还有无数个世界？”
  “？”
  程实目光一凝，突然意识到这个以解数为中心的小团体知道的东西似乎比自己预料的要多得多。
  墨殊身为神选，不可能不知道平行世界，所以能让他发出这种疑问的，只能是真实宇宙中的那些切片宇宙！
  他居然连这个都知道？
  是解数告诉他的？
  可解数又是怎么知道的？
  他们找上自己，就是为了验证这个？
  难道那场世界重置中，【痴愚】的信徒钻了漏子？
  不，应该不是，不然解数就会直接知晓答案，而不是还在求证，可他一个玩家，是如何知道这些的？
  程实脑中多了很多猜测，但表面却依旧波澜不惊，甚至反讥道：“你觉得是就是。”
  墨殊脸色愈冷：“你是怎么发现这一切的？”
  程实嗤笑一声：
  “你管我怎么发现的。
  还是考虑考虑你自己吧。
  既然这世界之外还有那么多世界，那你恩主所谓的什么湮灭世界的意志，怕是这辈子都没可能实现了。
  实话告诉你，在我们世界之外，很多世界的【湮灭】已经死了......”
  “一派胡言！”
  “啧，破防了。
  井底之蛙如何知世界之大，我见过的世界比你看过的人都多。
  再告诉你一个秘密好了，我们这个世界的【湮灭】也快没了。
  不然......
  祂为什么会这么急着湮灭我呢？”
  说者无心听者有意，尽管程实是在唬人，可耐不住这话的引导性太强，以至于墨殊第一时间觉得自己恩主的陨落将与面前这位织命师有脱不开的关系。
  可一个凡人，如何影响一位真神陨落？
  他的思维逻辑突然掉入了程实的陷阱，以至于根本没考虑程实说的话有没有可能是假的。
  毕竟这消息太震撼了，再者说，神明赐下神谕追杀一个玩家也是从未有过的事情，诸多巧合凑在一起，让程实的话越发可信。
  当然，程实说的也不全是假话，他确实在努力让【湮灭】消失，只不过消失的不是祂这个神，而是祂屁股底下的神座，而这个计划的关键一步，便是先见到那位【湮灭】的唯一令使，赫罗伯斯。
  于是，趁墨殊震惊之际，程实笑道：
  “你段位太低了，跟你说这些没什么用。
  想保下你的恩主，叫家长来。
  大家都是聪明人，也别藏着掖着了，赫罗伯斯，我知道你能听得到，出来，我教你如何救下你的恩主。”
  话音刚落，墨殊头顶的现实洞开，一只大手撕裂虚空抓向程实，程实一动不动，戏谑至极地看着那只近在咫尺的【净蠹之手】，扬头道：
  “我就站在这里，你敢动吗？”
  “！！！”
  在墨殊极其惊愕的注视下，那只涌溢着暴虐【湮灭】之力的大手居然真的停在了程实头顶三寸。
  随即一个冷漠的声音自虚空中传来。
  “给你一分钟的时间，解释。”
  程实不要命似的抽开了头顶的大手，嗤笑道：
  “给你一分钟的时间，老老实实站在我面前。
  否则，免谈。”
  ...
  《愚戏》新活动开始了，详情app内找活动或者看作者说，大家多多参与评论赢大奖呀！
  活动第一天，先加更为敬！
  ...
第一千一百六十八章 我叫愚戏，是这个时代唯一的赢家
  这人疯了。
  这是墨殊的第一感受。
  哪怕再狂的玩家，也从未有人敢在一位神明面前以这种语气说话，至少墨殊从未见过。
  他本以为自己被恩主垂怜，又有令使伴身，是万中无一的宠儿，可现在看来，比起抽掉赫罗伯斯大人手的织命师，自己还是差了一点。
  逼格上差了一点。
  此时他看向程实的眼神很复杂，既像是差生对优生的羡慕，又像是路人对主角的围观。
  他知道，从赫罗伯斯大人“听话”地降临现实的那一刻起，自己已不再是这场戏里的主角，舞台上成为聚光灯焦点的两位主角里，一位是自己的顶头上司，而另一位，则是对于整个【湮灭】阵营而言的究极大反派。
  更荒诞的是，这个大反派居然说要替他们拯救恩主【湮灭】......
  墨殊越想越荒诞，他站在赫罗伯斯身后，忍不住开口道：
  “大人，不要相信他......”
  赫罗伯斯不发一言。
  他当然知道在一个凡人的威胁下现世有多么丢脸，可问题是对方真的只是一个凡人吗？
  程实又不傻，他不可能真的觉得自己是什么世界主角，所有反派就必须低自己一头还要看着自己装完逼然后再自扇耳光。
  面对一个玩家时，大家都是凡人，他自然无所畏惧，可当面对一位令使，还是一位随时能抹去他存在的令使，他不敢不小心。
  所以他的底气从不是自己唬人的嘴，而是乐子神赐下的容器！
  从刚刚开始，程实便把容器塞在了背后，以赫罗伯斯之敏锐，祂绝不会察觉不到自己身后的容器气息，更不会看不出那容器的归属正是【欺诈】。
  杀掉一个被【欺诈】眷佑的凡人和杀掉一个【欺诈】容器携带者是完全不同的两件事，更何况，【欺诈】从未有过明面上的令使行走在世界之上，大多数从神也从未见过【欺诈】的容器，所以当赫罗伯斯感知到程实背后的容器涌溢着最纯粹的【欺诈】之息时，祂不得不正视这个凡人给祂带来的“惊喜”。
  祂死死地盯着程实的眼睛，越看越觉得这笑里藏刀的眸子像极了那虚空之上的星辰之眸。
  “你到底是谁？”赫罗伯斯一字一句地问着。
  程实摊摊手：
  “如你所见，一个玩家，一个凡人。
  如果你问的是我的名字......程实，程甲的程，诚实的实。”
  赫罗伯斯想了很多，甚至想到了对方是不是借用了什么自己不知道的东西虚张声势，毕竟【欺诈】喜欢搞这些玩意儿，也爱看乐子，所以眼下的一幕，到底是面前这个程实的狐假虎威，还是那位【虚无】主宰为了恶心自己故意设下的一场乐子？
  【湮灭】和【虚无】目前极为不对付，如若这是一场有关神格和尊严的侮辱，那赫罗伯斯绝不会就此罢手，不过在这之前，祂确实很想听听程实有关“拯救【湮灭】”的说法。
  抛开从神的身份不谈，赫罗伯斯首先是一位虔诚的【湮灭】信徒。
  诸多历史都表明，只有最靠近神明意志的人才会被拔擢为令使，而赫罗伯斯不仅身怀【湮灭】意志，更是【湮灭】的狂信徒。
  他将一生都奉献给了【湮灭】，所以才得到了【湮灭】的肯定。
  此时听闻自己的恩主“有难”，甭管是真是假，祂总要判断一二。
  祂示意程实继续，却不料程实摇了摇头，指向墨殊道：
  “我们之间的谈话牵扯过多，闲杂人等听不得。
  处理掉这位围观群众，我可以告诉你一些你不知道的事。”
  听到这话，墨殊面色剧变，赫罗伯斯眼神阴沉。
  墨殊黑着脸企图直接动手，赫罗伯斯阻止了他，对着程实沉声道：
  “在你尚未展现有效的信息前，别想扯【欺诈】的虎皮来惩戒我主的信徒。
  清道夫的虔诚有目共睹，你，动不了他。”
  墨殊闻言神情激动，仿佛所有的努力在这一刻都有了意义。
  而程实则是撇撇嘴，不屑道：
  “倒是会收买人心，不过你确定要一位‘虔诚’的凡人听到你恩主的落魄？”
  “......”
  这话没法反驳。
  无论是出于对恩主颜面的维护，还是出于发自内心的尊敬，赫罗伯斯确实不能让墨殊听到这些有关恩主的风言风语，哪怕这可能都不是真的。
  于是祂不顾墨殊的抗议，直接将其身形湮灭，而后声音越发冷漠道：
  “我的耐心有限，不管你是谁，如果再听不到我想知道的事情，那今日一定会以一场湮灭收场。”
  “好大的口气。”
  程实知道此时的自己只要一退步，便在这场交锋中再无话语权，所以他的表情越发戏谑，眼神也渐渐犀利。
  他的气质变了，从墨殊消失的那一刻起，混乱扮演法即刻生效，一个肢体修长，脸带假面的西装形象渐渐出现在了赫罗伯斯眼前。
  赫罗伯斯瞳孔一缩，就听对方说道：
  “我确实不是一位纯粹的玩家。
  我叫愚戏，是我主在这场游戏里挑选而出的令使，也是这个时代的唯一赢家。
  是的，你没听错，这场游戏的终极目的就是为我主找到了一位绝对虔诚的仆人，也就是我。
  当然这都不是关键，我说这些无非是告诉你我所言非虚，并非所有顶着【欺诈】名头的威胁都是谎言。
  你的那位恩主此时面临的处境，比你想象的还要糟糕。
  不过在讲清楚祂的窘迫之前，我想我必须给你这个无知的‘本土神明’科普一下，什么叫做真实宇宙和切片宇宙......”
  紧接着，程实便洋洋洒洒地说起了这片星空之外的种种，这里面无一谎言，无一掺假，笃定的语气加上真实宇宙在这片星空下映射的各种痕迹，让赫罗伯斯的脸色越来越难看。
  祂很难想象除了【时间】推演的平行世界外，寰宇之外居然还有无数相同的世界，以及无数个相同的祂。
  当然，最令祂难以接受的是，还有无数个相同的恩主。
  那到底哪个恩主才是真正的恩主？
  又或者祂们都不是，那个坐在寰宇之外掌控实验的造物主......才是？
  ...
第一千一百六十九章 “篡位”
  “你大概已经想到了。
  当被局限于这片星空的视角拉远到整个真实宇宙时，你恩主那可笑的意志，便彻底成了一个笑话。
  我不是在针对祂，诸神都一样，都是笑话。
  造物主的这场实验总要有一个结果，可这个结果是什么，谁都不知道。
  诸神对【*祂】的虔诚无疑是最明显的指引，所以，如果你的恩主还想要践行祂的意志完成祂的宏愿，就只能成为这无数切片宇宙中最‘正确’的那位【湮灭】！
  而这也是我会说【湮灭】即将要消失的原因，因为一旦让其他的【湮灭】捷足先登，留给失败样本的就只剩下消亡这一个结局。”
  现场安静至极，赫罗伯斯几乎湮灭了自己的呼吸声，祂面色几番变换似是在判断程实所说之事的真实性，许久之后，祂冷漠道：
  “证据。
  我无法相信一个骗子的空口无凭。”
  程实嗤笑一声：
  “嗤——
  赫罗伯斯，我看你是搞错了什么东西。
  我不是来讲故事让你相信我的，我以德报怨好心帮你，你爱信不信。
  跟我有一毛钱的关系？”
  赫罗伯斯脸色一沉：“我看你未必是好心。”
  程实摊摊手道：
  “是，我承认，我厌烦了你恩主对我的狩猎，【信仰游戏】尚未结束，我还没有真正成为【欺诈】的令使。
  这是我在这个时代唯一的机会，我不会让【湮灭】阻止我成神。”
  “所以你便编造了这些东西来消解我的攻势？
  如果你还不是一位真正的令使，程实，你怎敢站在我的面前如此狂言？”
  说着，赫罗伯斯又要动手，可程实完全没有反击的动作，他就这么站在这里，言笑如常道：
  “疑心病太重的往往会因为犹豫而走向失败。
  你没有在怀疑的第一时间湮灭我，就说明你不确定我说的是否为真。
  我没有耐心让你相信我说的所有话，这些东西是不是真的需要你自己去求证，我能做到的只是给你一个建议，一个在真实宇宙中保下你恩主的建议。
  你若想听，就老老实实听着。
  若是不想，你现在可以发动你的【净蠹之手】试试。”
  “......”
  赫罗伯斯再一次僵在了原地。
  无怪祂如此纠结，换了别人，早死了八百回了，可眼前这位既是【欺诈】的眷属，又是【命运】的宠儿，如今他又自言是被【欺诈】拔擢而出的令使......
  是，赫罗伯斯知道【公约】的存在其实是为了靠近【*祂】，但现在真实宇宙的出现已经推翻了诸神对【源初】的了解，在加上【欺诈】所为无人能看透，祂要真是在这场荒诞的游戏里选一个令使出来......似乎也不是不可能。
  更重要的是谁都知道【欺诈】在远离【源初】，在这种目的下祂能发现靠近派所不能发现的一切也很合理，所以赫罗伯斯沉默了。
  祂不敢赌，尤其不敢以自己的虔诚和恩主的意志做赌。
  祂怕程实说的万一为真，那【湮灭】的意志或许真的会断绝在这片星空下。
  此时祂最想做的其实是返回那些个即将湮灭的世界去跟自己的恩主商讨一下，但祂又怕程实说的不过是唬人的谎言，两相纠结之下，祂陷入了程实的节奏里。
  程实见对方既不离去也不动手，心下大定，继续笑道：
  “看来你已经做出了选择，很好。
  赫罗伯斯，你知道的，一旦我成为了令使，时代的巨浪将无法再将我抹去，到时我将与你一样屹立在时代潮头，笑看凡尘变化、信仰更迭。
  只不过这片星空下的时代能走多远，还要看我们所在的这个世界是否能入那位造物主的法眼。
  如此说来，我这个办法既是在帮你，也是在帮我自己。
  就算我赢下了这个时代，成为了从神之一，我能享受的权力也只能在下个时代开始，我可不想我刚刚成神，这个世界就被造物主所摒弃，所以，一切能取悦那位造物的方法，我都会试。”
  听到这里，赫罗伯斯眼中闪过一丝狐疑。
  “你的那位恩主可不是这么想的，祂正在远离【源初】，而作为祂所拔擢的令使，你居然会想要顺从【*祂】。”
  程实勾起嘴角，不以为意道：
  “这才是你最该相信我的原因。
  我的叛逆与祂如出一辙，这正说明，我的意志与【欺诈】最近。”
  “？”
  还能这样？
  赫罗伯斯懵了一瞬，心想不愧是最无意义的【虚无】时代，上梁不正下梁歪，荒诞果然是这个时代的代表色。
  在思索了许久过后，赫罗伯斯终于还是问出了那句话：
  “什么方法？”
  来了！
  铺垫了这么多终于把人忽悠住了。
  程实强忍着激动的心情，目光灼灼看向对方，表情严肃地吐出了两个字：
  “篡位。”
  “！！？？”赫罗伯斯一惊，不敢置信道，“你要取代【欺诈】！？”
  不是哥们......
  程实赶忙摆手：
  “错了错了，是你要取代【湮灭】！”
  “一派胡言！”
  这一刻，赫罗伯斯浑身的【湮灭】之力暴溢而出，直接将整个雷迪科尔拖入了即将湮灭的世界之中。
  程实脚步不稳，踉跄一下，稳住身形后发现自己已经来到了虚空之中，愤怒的赫罗伯斯脸色铁青地看着程实，咬牙切齿道：
  “你在离间！”
  程实笑笑，当着对方的面敲响了来自【死亡】老板的骨钟，并解释道：
  “稍安勿躁。
  这不是一个陷阱，更不是一场阴谋。
  【死亡】的气息会屏蔽掉你那位恩主的注视，好让我们有更自由的空间进行更充分地交流。
  我知道你对你的恩主无比虔诚，不然也不会顶着【虚无】两位主宰的压力非要致我于死地。
  但我所说的篡位绝不是让你背叛【湮灭】，而是在拯救【湮灭】。
  想想看，你恩主的意志除了寰宇湮灭外还有什么？”
  赫罗伯斯冷哼一声：“你觉得你比我更了解祂？”
  “不不不，没有人比你更了解【湮灭】，但我这个人有个优点，就是看待事物的角度格外与众不同。
  我知道【湮灭】不是为了纯粹的湮灭，祂也在渴望新生。
  这种意志无疑是祂意图靠近造物主的表现，但现在的问题是想在造物主面前表现的【湮灭】太多了，如何能让造物主记住你所追随的这个祂？
  现在才开始思考有些晚了，让我直接告诉你答案吧：
  新生！
  所有的【湮灭】都走在湮灭寰宇的道路上，并未找到新生，一旦你的恩主先人一步，那我们的世界就会得到造物主的注视，至少【湮灭】会进入【*祂】的视线。”
  “这跟篡位又有何关系？”
  程实诡异一笑：
  “当然有关系，不抛下所有，何来新生？
  看看【腐朽】，为何祂会突然开始腐朽自我？
  谁知道祂是不是早就发现了真实宇宙的秘密，从而先行一步以此来争夺造物主的垂怜？
  我知道【湮灭】跟【腐朽】同为【沉沦】，互帮互助，可在这件事上，你的恩主能确定【腐朽】没说谎吗？
  别忘了，祂们虽然都对对那位存在虔诚，可在靠近祂的道路上可是竞争对手！
  所以学学【腐朽】吧......
  先湮灭自我，再寻求新生。
  而湮灭自我的第一步，就是丢掉祂那无法放下的神座。
  不过这事儿不能祂主动来，深陷绝境后方能破釜沉舟，我想你应该懂我的意思。
  如果你不懂，我再说得明白点，这一次，你要当那个背叛祂的恶人。
  你能做到吗，赫罗伯斯？
  为了你的恩主，为了【湮灭】的意志。”
  “......”
  ...
  很努力地在点赞了，真的太多了......
  ...
第一千一百七十章 忠诚的赫罗伯斯
  这个世界是存在邪神的。
  至少在这一刻，程实所说的话就像是邪神的低语，不断回响在赫罗伯斯的耳边。
  祂从未想过一个人说的话能如此有蛊惑性，那种感觉就好像如果自己不篡位就对不起自己的恩主一样。
  可这个世界怎么了，怎么连篡位也可以算作是对恩主的虔诚了！？
  赫罗伯斯的脑子很乱，祂甚至怀疑程实骗了祂，对方大概早已成为了【欺诈】的令使，正在用【欺诈】的权柄蒙蔽祂的视听。
  祂的脸色不断变换，时不时就看程实一眼，然而程实只是微笑以待，并未继续PUA。
  他知道过犹不及，不让对方自己想明白，对方是不会主动上贼船的。
  之后的一段时间里，虚空陷入了沉寂，赫罗伯斯不知经历了怎样的头脑风暴，在漫长到程实都开始感觉到无聊的时候，对方的表情终于趋于稳定。
  见此，程实微微一笑，向对方摇摆不定的信仰天平上再次丢入一块搅局的砝码。
  “这是双赢，不是吗，赫罗伯斯。
  咱们都是从神，我也就说句实在话，这话只在这里说，出去我可就不认了。
  难道你就从没有想过取代【湮灭】的位置，成为那十六位至高主宰之一？”
  赫罗伯斯悚然一惊，祂紧张地左右环顾两眼，黑着脸驳斥道：
  “我的虔诚天地可鉴！
  别想用这种肮脏的手段亵渎我的信仰！”
  停顿片刻后，祂眼中又闪过异色道，“难道你想过？”
  程实无比真诚地猛猛点头：“当然，说实在的，你要是有办法把【欺诈】搞下去，按你的计划来也行，我绝对听你的，如何？”
  “......”
  不是，你来真的？
  赫罗伯斯瞳孔一缩，双拳紧握，随即又慢慢放开，很显然祂的心情并不平静，而这也就意味着祂并不是没想过！
  哦豁，果然，虔诚到极致绝对离不开亵渎。
  就连赫罗伯斯这种“愚忠”的打手都想过成神，可见这个世道的虔诚也就那样。
  程实笑笑，语气并不讥讽，而是坦然道：
  “我的世界有句古话叫做君子论迹不论心，我事事虔诚从无亵渎，心里想想怎么了？
  再说，我这叫揣摩上意，身为祂的令使，自然要不断靠近祂的意志。
  【欺诈】一身反骨，那作为被祂看中的藏品，我自然也该一身反骨，所以我说我想取而代之不是一句玩笑话，只是没有机会。
  可你不一样，你有机会。
  【湮灭】选择在这个时代与【虚无】为敌是祂做出的最错误的决定，可这个决定已然无法挽回，既然势不可为，不如顺势而行。
  趁着【虚无】视之敝履，趁着【沉沦】孤掌难鸣，此时正是推翻祂的最好时机！
  而你，只需在【湮灭】眼中背负一个背弃者的骂名，便能忠‘欲’两全，既可令【湮灭】幡然醒悟寻求新生，又能自己坐上那张任谁都无法拒绝的神座！
  我要是你，我绝不会放过这个机会！”
  “......”
  邪神当真可怕。
  赫罗伯斯已经开始动摇了，祂视线下移阴沉不定，避开程实赤裸裸的注视，盯着这位如竹竿一样高挑的【欺诈】准令使的鞋子，用犹疑夹杂不安的语气问道：
  “就算你所说的都是真的，我也做不了什么。
  我一身权柄皆来自于我的恩主，哪怕你们【虚无】密谋杀死祂......”
  呵，用词还挺谨慎，知道把自己撇清。
  程实啧啧嘴，笑道：“谁说要杀掉【湮灭】？”
  “？”
  赫罗伯斯眼神猛地一冷，“不杀掉祂，我如何继承神座？”
  刚说完，赫罗伯斯便意识到自己说错了话，立刻改口道：“我的意思是那你之前所说种种不过是一纸空谈！”
  “哦~”
  程实笑了，虽然这笑容里多少有点阴阳怪气，但更多的是欣喜。
  赫罗伯斯能说出这话就意味着祂的立场已经动摇，自己只需再推一把。
  “山人自有妙计。
  我可以告诉你，你不需要做任何对【湮灭】不利的事情，你唯一要做的就是承认自己要继承【湮灭】神座这件事，至于其他的，通通交给我来解决。
  放心，这不会是一场离间。
  继承神权是要召开诸神公约列会的，倘若我花费这么多心力游说诸神只是为了离间你和你的恩主......呵，那到时候不用你们出马，其他被我‘利用’的神明也不会放过我。”
  “你已经游说了其他神？”
  “不然呢？
  若没有完全的准备，我哪敢来给你献策啊，赫罗伯斯大人。
  说起来我也是贱，拿着一手的资源却把追杀自己的从神送上了神座......
  赫罗伯斯，咱们可有言在先，倘若这事儿真成了，你坐上了那张神座，成为了新的【湮灭】，旧【湮灭】的神谕自然不再作数，如何？”
  赫罗伯斯没敢应声，祂知道这声一应就意味着他要走出亵渎恩主的第一步！
  哪怕这亵渎是为了恩主好，可祂没法保证百分之一百是为了恩主好。
  祂的私心被唤醒了。
  祂看向程实，冷哼道：“这才是你的目的吧，你想在这场篡位中，得到什么？”
  “聪明！”
  程实拍拍手，乐道，“跟聪明人说话就是省时省力，我谋划了这么多，费了这么多心思，自然要拿点好处的。
  【湮灭】对我罢手只是其一，其二，你上位后需在能保我时保我一命，好让我顺利渡过这个时代的劫难，成为真正的从神。”
  赫罗伯斯面色严肃，一言未发，祂没有拒绝，显然是同意了这个要求。
  相比于得到真神神座，庇佑一位还不算是从神的凡人简直不算是付出，这场交易相当划算。
  “还没完呢，其三，当我有机会触摸到我头顶那张神座的时候......”
  程实意味深长地盯着赫罗伯斯的眼睛，一字一句道，“我要你手中那一票！”
  “！！！”
  原来是这样！
  当听到这句话的时候，赫罗伯斯心里的石头落地了。
  我就说这个世界上不会有无缘无故的好，一个被恩主猎杀的人怎么可能反过来帮助恩主和自己？
  可如果对方是在为未来布局，那一切就说得通了。
  对于赫罗伯斯而言，当下的一切不再是对方的谋算和自己的反叛，而是两位意图成神者在“成神”之路上的互帮互助！
  这样一来，祂二人之间就有了最基本的利益联系和利益约束。
  赫罗伯斯冷漠的眼神稍退，眸中闪过一丝微不可察的火热，那复杂的眼神里交汇着虔诚、忐忑、愧疚和野心，不多时后都化作了坚定和果决。
  “我知道了。”
  祂语气严肃地说出了这四个字。
  “......”
  程实悟了，当你不想让人知道你同不同意的时候，就说“我知道了”。
  这就跟员工问老板“方案行不行”，老板回一个“嗯”一样，主打一个不拒绝、不主动、不负责，还不落人把柄。
  程实嫌弃地撇撇嘴，又道：
  “你不知道。
  其四......”
  “愚戏，你的要求是不是太多了？”
  改口了？
  程实眉头一挑，心知既然对方能喊出“愚戏”这个名字，就意味着对方已经把自己放在了跟祂平等的位置上。
  他笑笑继续道：
  “只是一个小小的要求。
  这个时代结束之后，我总归要成神的，那些曾亵渎过我的【湮灭】信徒，以渎神之罪提前判死，不过分吧？”
  虽没点名道姓，但程实明显是要让墨殊死。
  然而赫罗伯斯眉头一皱，摇头道：
  “不行，神权失去信仰犹如无根之萍，【湮灭】需要信徒，更需要虔诚的追随者。”
  哦豁，你说的这个【湮灭】是眼下的【湮灭】，还是你自己？
  程实没戳破这一点，沉吟片刻后，摆了摆手。
  “行叭，看在你为这场计划迈出了一大步的份上，我饶他一条狗命。”
  可随即他心里便想道：
  我是饶了，那清道夫要是死在别人手里，可不关我的事吧？
  ...
第一千一百七十一章 容器已于你无用
  谈判很顺利，不多时，赫罗伯斯便把程实送回了试炼。
  注意，是送，而不是丢。
  这是程实第一次如此体面地离开虚空，赫罗伯斯甚至亲自为他撕开了虚空与现实的连接，目送他安然回返。
  不过程实也知道哪怕赫罗伯斯表现得再配合，对方也一定会怀疑这件事的真实性，说到底“篡位”这件事算得上是这片星空下最疯狂的计划，仅凭一个还没成为令使的凡人一纸空谈，无法令赫罗伯斯安心。
  所以程实猜测祂一定会去找谁求证，而最好的人选，自然就是自己的恩主，【欺诈】！
  因此，程实在回返试炼的第一时间就想去通知乐子神，告诉祂“别搞砸了”。
  虽然以这对人神的默契，【欺诈】应该乐于见到如此大的乐子，可刻在程实骨子里的稳健让他不敢被动等待，机会从不是等来的，所谓乘风破浪，便是有风乘风，无风自造。
  他拿出骰子念着【欺诈】的祷词，急迫地表达着自己的“虔诚”，可念了半天恩主依旧毫无反应，这异常的表现让程实心底咯噔一声，不免开始胡思乱想。
  乐子神干嘛去了？
  总不能又跟谁打架呢吧？
  不错，【欺诈】确实跟【命运】打了一架，只不过这会儿已经打完了。
  双方谁也奈何不了谁，激情内斗草草收场，互相鄙夷之后分道扬镳。
  而就在这两位【虚无】主宰分开后不久，前来求证的赫罗伯斯截住了【欺诈】，神色怪异地出现在了祂的眼前。
  看着那双迷转不停眼神揶揄的眸子，赫罗伯斯大气都不敢出，只是站在那里，垂首敬立。
  祂不知该如何开口，更不敢主动开口，因为这件事的真假还有待商榷，一旦“篡位”的话从祂嘴里说出来，那按照【欺诈】不要脸的性子，这发起者的黑锅，说不定就扣在自己头上了。
  所以祂就这么站着，等待着【欺诈】的“审判”。
  那双眸子看向赫罗伯斯的眼神也很复杂，可那复杂的情感似乎不是对祂的，许久过后，祂开口道：
  “嗤——
  想问又不敢问，那你来干什么？”
  只这一句话，赫罗伯斯便知道程实所说之事八成是真，但剩下的两成祂也不敢赌，只能应付着说道：
  “真神容禀，我主与【虚无】本不应如此疏离，我此次前来是想看看这其中是否还有转圜余地。”
  赫罗伯斯这话说的很有水平，什么心思都没露，还把转圜的方法抛给了对方。
  那双眸子眼珠微转，审视祂片刻，再次嗤笑一声道：
  “欲海之所以经年潮涌，就是因为无论人神皆有欲望。
  你心里想的什么我都知道，把你的心放回肚子里。
  你该不会真的以为一个凡人会找上你去商议什么扳倒真神的事情吧？
  呵，那也太可笑了。”
  “！！！”
  我就知道！
  赫罗伯斯目光一凝，心下大定。
  这果然不是出自于愚戏的计划，大概率本身就是【虚无】对自己恩主的算计，愚戏充其量不过是个传话筒！
  只不过这场阳谋恰好打中自己的七寸，让人根本无法拒绝，赫罗伯斯再次审视了自己的内心，哪怕这对自己的恩主极不公平，可他们也说了，只有深陷绝境才能破釜沉舟......
  不曾湮灭自我，如何求得新生？
  恩主大人，为了您的【湮灭】意志，这神座之苦，便由我来替您承受！
  赫罗伯斯强忍着心中的复杂，对着这双眸子微微躬身，事已至此，祂再不需要求证什么，可正当祂准备退下的时候，那双眸子却叫住了祂。
  “神座动人心啊。
  看来你已经开始畅想与我平起平坐的日子了。”
  赫罗伯斯心中一颤，不敢暴露心迹，本分回应道：“不敢。”
  “嗤——
  不是不敢想，而是不敢说吧。
  罢了，总要便宜一个，你也不过是被【命运】选中的那个罢了。
  既然新的【湮灭】即将上位，那【湮灭】令使的身份对你来说应该无用了吧？”
  赫罗伯斯一愣，没明白【欺诈】是什么意思。
  那双眸子也没卖关子，开门见山道：
  “当你登临神座的那一天，把你的容器留给我的信徒。
  行了，退下吧。”
  赫罗伯斯瞳孔一缩，惊愕道：“可我和您的令使愚戏已经谈好了交易条件。”
  “交易？”
  那双眸子眼色一冷，虚空瞬间开始凝结。
  “谁告诉你这是一场交易？
  我再说一遍，容器已于你无用，把它留给我的信徒，然后滚。
  等你真正能跟我平起平坐的时候，再来质疑我。”
  “......”
  赫罗伯斯脸色几番变换，最终深吸一口气，微微点头，一言不发地离开了此地。
  而就在祂离去之后，那双眼角微翘的眸子一秒转冷，虚空中的冰寒也刹那铺满。
  祂看向赫罗伯斯离去的方向，又看向现世信徒所在的地方，无喜无悲道：
  “【欺诈】令使......愚戏？
  你倒是会迎合祂，但祂的路错了。”
  说着，那双眸子轻眨两下，将耳旁的聒噪放之虚空，而后，这片冰封的虚空中便传出了某个小丑急切的声音：
  “不辨真伪......
  谎如昨日......
  恩主大人你接电话啊，怎么总占线，赫罗伯斯就要去找你了，你造吗！
  难道是那个**没转接？
  可我要是对着假面祈祷，万一被祂拉上去怎么办？
  神啊，救救我吧。”
  那双眸子听着这些亵渎之言，眼色愈发冰冷，却也愈发坚定。
  既定无错，也不会错，自己的信徒不能跟着祂走入歧途。
  祂沉思片刻，离开了这片虚空。
  而当眸子离去之后，在那漫天冰霜消解之时，一双一模一样的星辰之眸悄然睁开在了原地，啧啧有声道：
  “怪不得非要跟我打一架，原来是想从我身上沾染一点【欺诈】之息。
  骗起人来不眨眼，我这位好妹妹终于是进步了。
  可惜，歧途上的进步都是束缚。
  你的路......从未对过。”
  ...
第一千一百七十二章 墨殊的天塌了
  诸神之间从来都是你争我抢，尔虞我诈。
  为了攫取彼此的权柄，祂们不知互相争斗了多少时光，所以在赫罗伯斯看来，在【欺诈】面前受得这“侮辱”，根本不值一提。
  相比于那张神座，区区几句冷嘲热讽算什么。
  唯一让祂感到不安的是【欺诈】指名道姓要留给愚戏的【湮灭】容器，祂不得不提防【虚无】想借此再来谋取祂的位置，毕竟骗子们可太狡诈了。
  不过话又说回来，这场“篡位”的交易如果只出自于愚戏之手，赫罗伯斯还真有些忐忑，可一旦【欺诈】也松了口，愿意从这场交易中分一杯羹，那此事倒真像是能成。
  无论如何，既然踏出了这一步，就该为自己接下来接手神座而稍做准备。
  赫罗伯斯在某个湮灭世界的隐秘角落召见了墨殊，看着身前疑惑不已的信徒，祂收敛了身上的冷漠，尽力微笑道：
  “我知你心中有诸多疑惑，不过此事还未到揭秘之时。
  诸神之间将再起变化，这些变化或将波及凡人，但你大可放心，只要是我的信徒，我自会庇佑。”
  【湮灭】毕竟还没“退位”，赫罗伯斯也不敢说得太明显，但一句“我的信徒”显然还是引起了墨殊的注意。
  他皱了皱眉，心想以往赫罗伯斯大人时时将恩主之名挂在嘴边，凡有事必提及恩主，怎么今天说起诸神，反而没有恩主了？
  他不好多问，只能点头应是，又问起程实的事情，赫罗伯斯一听程实，语气复杂道：
  “神谕之事暂且搁置，你最近都不要对他动手。”
  “什么！？
  为什么？
  难道恩主大人真的出了问题！？”
  墨殊瞳孔骤缩，浑身绷紧。
  赫罗伯斯哼了一声，摇摇头道：
  “祂没有任何问题，并且比之前任何时候都要靠近真正的【湮灭】意志。
  我们该为祂欢呼，而不是悲泣。
  至于你......踏实地行走在【湮灭】之路上，去证明你的虔诚就够了。
  倘若遇到与你一样虔诚的信徒，也告诉他们，神谕作罢，不必去管，也不用去问。”
  听了这话，墨殊五雷轰顶。
  “不用去问”显然是不用去问恩主，他听得出这似乎是赫罗伯斯大人在私下违逆恩主的神谕，可至于为什么......
  他不敢问，也不敢知。
  诸神之间明争暗斗已是玩家们公认的事实，但墨殊从未想过有一天这斗争居然出现在了信仰阵营内部！
  赫罗伯斯大人怎么了，难道祂被那个织命师蛊惑了！？
  不是没可能！
  骷髅小强一见他，便成了他的助力；被人敬而远之的甄姓姐妹也与他走得很近；更别说这场试炼里，苦行僧和那位炼狱主教甚至愿意为他拼命！
  他凭什么！？
  他只是个织命师啊，最多还是个小丑，又不是恶孽，凭什么能给所有人种下靠近他的欲望！？
  墨殊感觉自己的天塌了，他看向赫罗伯斯想要一个解释，可话到嘴边却怎么也说不出来。
  该怎么问，总不能问“织命师许了您什么好处？”，那也太荒诞了。
  一个凡人能给一位令使许什么好处？
  祂已是真神之下，寰宇之上，还有什么好处能让一位从神肯冒着渎神的风险违逆真神的意志去庇佑他？
  他总不可能许赫罗伯斯大人一个真神神位吧！？
  何其荒唐。
  见墨殊脸色变换，赫罗伯斯并未多做解释，说到底，墨殊再特别也不过只是一位虔诚且有些能力的凡人。
  这样的信徒还有很多，并非缺他一个不可。
  只是在信仰过度的时刻，这种虔诚的信徒对神权凝聚有用，祂才特意召见以示神恩。
  等到神权稳固之时，或许新的【湮灭】也该有新的“神选”了，当然，这也要看旧神选的虔诚是否会带有新意。
  赫罗伯斯意味深长地瞥了墨殊一眼，身影逐渐湮灭而去。
  墨殊脸色难看地站在原地，觉得此刻的自己才是那个真正的小丑。
  初见交锋，丢了替身；奉谕杀人，赔了队友......
  好不容易盼来了令使伴身，结果令使告诉自己不能再对对方动手！
  凭什么！！！
  私下违逆神谕不说，令使和恩主甚至疑似开始了内斗。
  这就是【湮灭】吗？
  那湮灭的到底是什么，难道是我对【湮灭】的虔诚！？
  这样的【湮灭】到底有什么意义！？
  ...
  另一边，回到试炼之中的程实还是被传火者找到了，好在找来的是季月，而不是陈述。
  见季月满脸凝重生怕敌人环伺周围，程实摆了摆手，示意其安心。
  “已经解决了。”他笑道。
  “解决了？”
  季月瞪大了眼，震惊道，“你杀了墨殊，一个人？”
  程实撇撇嘴，叹了口气道：
  “额......没杀，看他太可怜，就留他一条狗命。
  毕竟吃人嘴短，我也算是吃过蛋糕的人，没给钱，总得给点什么吧。
  贱命一条，倒是值两口蛋糕。”
  季月听了，懵逼地眨眨眼，随后便哼笑一声道：
  “你猜我信不信？
  说吧，又憋着什么坏呢，你明知道他们是有目的地针对你，怎么可能放过他？
  我知道你是个好人，但你的‘好’可不是这种。
  传火者也讲究有仇必报，你能放过他，只有一种情况，那就是放长线钓大鱼。
  你不会策反了墨殊，想借此打入那位解数的团队，从根上把他们解决掉吧？”
  “？”
  你看我剧本了？
  程实狐疑地盯着季月，总觉得这位传火者直觉惊人。
  确实，他还真有这打算。
  在赫罗伯斯的“篡位”计划没成功前，碍于合作，他不好对墨殊动手，但不动手不代表不能收回点利息。
  既然这个解数知道些东西，又在利用自己的身份做文章，程实自然想去一探究竟，而此次放过墨殊也算是一个机会。
  有圈子的地方就有人情，通过墨殊打入其内部，算得上一手妙棋。
  无论是许之以秘还是动之以情，现在的程实对墨殊有很多张牌可以打，这也就意味着新的工具人又诞生了。
  他可从没给任何人说过这些东西，季月能猜出这么多，就说明自己最近跟传火者的接触有些过多，被人看透了心思。
  是时候来一波“断舍离”。
  程实瘪瘪嘴，没有回应季月的话，而是生硬地转移话题道：
  “【战争】也不是每时每刻都庇佑祂的信徒的，你的脾气该收就收，小心以后出大问题。
  就这样，陈述来了，我不想见他，我走了。”
  说着，程实朝季月背后一指。
  季月还在惊疑陈述如何跟自己走了同一条路，刚一回头便意识到不对，再回过来时，眼前哪里还有程实的身影。
  “......”
  何苦避嫌如避邪？
  季月无奈叹了口气，默默为织命师抹去残存痕迹，既然他不想让人找到，那就放他一个人去吧。
  等做完这一切，再抬头时却发现陈述真的到了，只不过对方的脸色相当奇怪，季月不禁疑惑问道：
  “你怎么了？”
  陈述嘴角微抽，僵笑两声：“我什么都不知道。”
  “？”
  季月皱了皱眉。
  怎么一个比一个古怪？
  ...
第一千一百七十三章 陈述的天塌了
  陈述什么都知道了。
  众所周知，【沉默】无声，却喜窃密，祂的信徒大多靠近祂的意志，所以对别人的秘密非常感兴趣。
  如果你被一位【沉默】信徒听走了秘密，先别慌，至少他们不会像某些【欺诈】大喇叭一样把你的秘密广播出去。
  哪怕是陈述，最多聒噪些，也绝不会轻易将你的秘密公之于众。
  所以好消息是你的秘密还是秘密。
  坏消息是一个人的秘密就此变成了两个人的秘密。
  陈述听到了程实的秘密，而“窃听”的手段，自然是那个所谓的S级圣器，降世默偶。
  这确实是一件【沉默】赐予的圣器，只不过它的作用不只是复刻刹那的“终归于寂”，还有一个被陈述隐瞒的作用，那就是只要被人捡走，陈述便能听到降世默偶所听到的声音。
  这声音并不会被虚空亦或现世任何手段隔绝，换言之，就算程实把它丢进了随身空间，陈述照样听得一清二楚。
  但陈述起初并没有这种心思，他是一个正直的人，并不以窃听他人隐私为乐，尤其是自己认定的朋友。
  他给出这个东西是因为他觉得自己身上最值钱的就是这个，并且送出之后也从未偷听过程实说话。
  直到他与季月开始再次寻找程实，他又选择了一条自认为正确的道路，但却人影都看到......
  那一刻，好胜心起的陈述决定偷偷做个弊，他向自己保证，只听一下，而且是为了听环境音，只要确定妹夫在哪，他就能提前季月一步找到自己妹夫，并告诉季月对方走入了歧途。
  这根本就是他的恶趣味，也没什么特殊的目的，可当他恰巧听到程实自言“我确实不是一位纯粹的玩家，我叫愚戏.......”时，陈述的天塌了。
  怎么会这样！？
  我妹夫怎么变成愚戏了！？
  他瞳孔骤缩，极度震惊之下忘记了“非礼勿听”，生生把愚戏的整场计划都听了个干干净净。
  他一度认为这是程实在骗赫罗伯斯，可听到最后，赫罗伯斯都开始犹豫的时候，陈述就知道自己骗不了自己了。
  我的妹夫不是人。
  是神！
  是【欺诈】即将在这场游戏里拔擢出的令使，是这个时代最大的受益人！
  怪不得他认识愚戏，怪不得愚戏是传火者的希望，怪不得他说愚戏不好找......可不就不好找吗！
  要是好找，自己怎么可能听到这段无人得知的真相！
  陈述惊了，不过除了震惊倒是没有什么别的反应。
  这就是他不同于其他玩家的地方，大部分玩家在得知这个游戏已经有了一位“赢家”后心情一定很复杂，或嫉妒，或羡慕，或不甘，或不服......
  但陈述不会，他脑中想到的第一个问题不是【信仰游戏】如何，也不是传火者的未来如何，而是在这个一人一神的家庭里，妹妹是不是配不上妹夫了？
  那她还会有家庭地位吗？
  她不会被妹夫骗死吧？
  那也太刺激了，哦不，不能让这种家庭悲剧发生！
  陈述稳了稳心神，决定将这个秘密烂在肚子里。
  只要自己不说，就没人知道程实是愚戏，这样一来，对方以玩家身份现身的每一天，都将是“阖家幸福”的一天。
  我为这个小家实在是付出的太多了！
  可事实是一旦有人知道了某些秘密，他的分享欲就会变得无穷大。
  正如他见到季月时那副我很想说却又不能说的表情，被季月问到时那驴唇不对马嘴的回答，都说明陈述想让传火者知道程实就是他们的希望。
  但他还是忍住了，忍得很辛苦，甚至连话都变少了。
  季月对此感到诧异，可她并未追究，因为她觉得这种状态的陈述明显比聒噪来聒噪去的那位要好相处。
  随后几日试炼进入垃圾时间，季月是为造神计划而来，如今通过程实知晓了愚戏存在，又通过陈述确认愚戏就是造神计划的关键，所以她一门心思扑在如何觐见愚戏上，再无其他动作。
  陈述亦然，他祈愿的目的是调查愚戏，如今把愚戏真身都给查出来了，也算是行程圆满。
  于是这两位传火者便时而合群，时而彼此嫌弃地在小镇中游荡了几日，直到这小镇对他们而言再无新鲜之事，两人各自找了一个看着顺眼的地方，准备迎接结算的到来。
  可就在这时，陈述身前却突然出现了一个人影。
  他看着这张熟悉的脸，眼一瞪，怪叫道：
  “韦牧！
  你居然还在试炼里！
  我就说你怎么会排到我，你果然变笨了！
  你是不是来找我要试炼答案的？
  不对啊，这是你恩主的试炼，哪里来的答案？
  哦，我懂了，你来找我要答案就是愚行，切身演绎愚行就是这场试炼的答案，对不对？”
  来人正是韦牧。
  他还是之前那副肉身的模样，笑着看向陈述摇头道：
  “装傻是一门技术活，你于此的造诣骗骗别人足够了，但却唬不住我。
  作为一个聪明人，你应该知道我是来干什么的。
  我确实来此向你求一个验证，但却不是这试炼的答案。
  我想知道，他到底是不是真的愚戏？”
  “！！！！！”
  陈述瞳孔骤缩，立刻捂住了自己的嘴，支吾道：“你偷听我说梦话？不可能，我睡觉从不说梦话！”
  韦牧瞥了陈述一眼，若有所思：
  “那就是是了，看来谎言不在身份。
  说说吧，说说看你知道的东西。”
  陈述猛猛摇头：“我什么都不知道。”
  韦牧也不急，只是点点头道：
  “你不说，下次见面我就把我知道的告诉那位大人。
  说起来也巧，我对【沉默】了解不多，却唯独认得什么是降世默偶。”
  “......”
  强如陈述，也不得不在韦牧的注视中沉默下来。
  见陈述还不做声，韦牧又笑道：“一个人的秘密是秘密，两人的秘密也是秘密，只要大家心照不宣，三个人的秘密怎么不算秘密？”
  “你想知道什么？”
  “好问题。”
  韦牧笑笑，略作思考道，“我想知道愚戏大人是否在捡拾过去，又或是正在寻找属于祂的未来。
  既然祂的身份不是假的，那骗过我的似乎只剩‘时间’。
  所以，祂到底存在于过去，还是觉醒于未来？
  【痴愚】亦非全知全能，有时候，有些秘密，还得【沉默】来解惑才行。”
  “......”
  ...
第一千一百七十四章 【湮灭】的天塌了
  （字数说明一切！）
  另一边。
  程实这两天过的并不踏实，他在等待【死亡】老板的召唤。
  无论是乐子神还是婊子神，又或是【混乱】和【时间】，这四位恩主没有一位在这几天内搭理过他，这让程实一度感到非常忐忑，只能把这计划的所有希望寄托在那位大人身上。
  好在【死亡】老板向来靠谱，就在试炼结束前不久，苦等的小丑终于等来了消息。
  他被一股无法违逆的力量拉入虚空，在虚空中见到了比自己更加忐忑的赫罗伯斯。
  很明显，一切准备工作都已就绪，现在只需赫罗伯斯提出继承【湮灭】权柄的请求，再由那位大人转述【公正（秩序）】，召降诸神公约列会，这场“篡位”之战就会彻底打响。
  然而就在这时，赫罗伯斯却有些“退缩”了。
  祂三番四次想要开口说点什么，可每次都是脸色一变又吞了回去，见此，程实并未鼓励，而是不遗余力地揶揄道：
  “之前谈判的时候你可不是这副样子啊，赫罗伯斯。
  怎么，害怕了？
  你不会觉得到了这一步还有回头路吧？
  我说过，如果我在这场‘篡位’中弄虚作假，那些被我游说的真神便不会放过我，现在我将这句话送给你。
  倘若你放弃了，那不仅祂们不会放过你，我大概会第一时间通知你那位仍被蒙在鼓里的恩主，告诉祂，你是如何与我密谋祂的神座的。”
  “你！！！”
  赫罗伯斯瞳孔一缩，恨不得直接把眼前这个烦人的【欺诈】令使给抹去。
  可祂不能。
  于是祂深吸一口气，幽幽道：
  “既已决定，断无悔意。
  你无需激我，我此番并非为了自己，而是为了真正【湮灭】意志的延续。
  我从未背叛信仰，过去没有，当下没有，未来也不会有！”
  听了这话，程实撇撇嘴。
  过去你肯定没有，未来的【湮灭】是你自己，也不会背叛，至于当下嘛......
  我是拿那套说辞来骗你的，没想到你真把自己给骗了。
  这份“虔诚”着实令人敬佩。
  不过，你开心就好，反正【湮灭】跌落神座，我很开心。
  程实点头以示欣赏，而后又抬手催促对方赶紧开始。
  赫罗伯斯紧握双拳，纠结许久，最后终于放开双手，眼神坚定道：
  “我，【沉沦】之从神，【湮灭】之令使，【净蠹之手】赫罗伯斯，正式向【公约】请求继承我主【湮灭】的神座及权柄。
  所述之愿烦请伟大的【虚无】主宰【欺诈】代为转达【公正（秩序）】，以此召开诸神公约列会，票举此议！”
  “？”
  怎么是乐子神？
  程实一愣，他本以为代为转述这个工作会是【死亡】老板来做，不过乐子神也不是不行，总归祂肯定是要投赞成票的，这么大的乐子赶过来挤掉那位大人的位置前排吃瓜，倒也符合祂的性格。
  此时程实心里的忐忑不比赫罗伯斯要少，这毕竟是一个凡人向一位真神发出的最高挑衅，远比眼前渎神来得更加猛烈，说他完全不怕是不可能的，但更多的或许是兴奋和激动。
  随着赫罗伯斯话音尽落，沉寂的虚空中两颗心脏的鼓点砰砰作响，不多时后，虚空风云变色，一切空洞漆黑都活泼起来。
  那双眼角高翘的星辰之眸还未睁开，两人就听到了一声来自虚无深处的......
  “嘻~”
  这“嘻”声犹如惊雷入耳，吓得两人都是一颤，等他们稳住心神，那双星点狂闪螺旋飞转的眸子早已睁开在了他们的头顶。
  “好胆魄！
  古往今来，敢于强索自己恩主神座的，你是第一个。
  鉴于你的初心并非完全是野心，还有为数不多的虔诚，这个忙......
  嘻~
  我帮定了！”
  “......”
  【欺诈】这番话说完，赫罗伯斯脸都绿了。
  不是！？
  按你这话里话外的意思，怎么感觉我像是主谋呢？
  我是被你们推着走到了这里，现在公约列会还没开始，锅先甩在我头上了！？
  祂不敢怪罪真神，只能怒目程实。
  程实也头疼。
  恩主大人啊恩主大人，你真是看热闹不嫌事大，明明就临门一脚了，为什么非要在这个时候刺激祂呢？
  万一再生变故咋办？
  你就不能忍忍，等到诸神公约列会投票的时候再阴阳怪气？
  可事实是乐子神忍不了一点，尽管祂没笑出声，可那高翘不下的眼角早已说明祂的笑根本就没停过。
  无奈之下，程实也只能尽力安慰赫罗伯斯道：
  “别听祂的，祂脑子有病。
  再说，等你坐上真神神座，祂也蹦跶不了几天了，到时候别忘了给我投一票。”
  程实的安慰绑定了两人的立场，让赫罗伯斯的心又放回肚子里一点。
  祂知道自己已经上了贼船，索性就任贼欢呼，闭目垂首，开始思索该如何面对不久后将与自己对峙的恩主。
  那双眸子见眼下再无乐子，眨眨眼，将赫罗伯斯的请求如数告知了【公正（秩序）】，并言：
  “老古董，你都听到了，该干活了。
  【公约】并未禁止令使在真神生前继承其权柄，所以此议有效，快，把他们都喊过来，我要投票！”
  “......”
  虚空再起波澜，一具星辰为码、流光做架的天平从无尽的黑暗中降世而出，在祂出现的一瞬间，整片虚空都陷入了一种死板的规律之中，祂无喜无悲的视线扫过那双眸子，又扫过脚下的赫罗伯斯和程实，嗡声道：
  “你们所为，岂非视【公约】为儿戏？”
  到底是代表着至高规则的【公平（秩序）】，祂一开口，便让赫罗伯斯差点就要躬下腰身，倒是程实知道【秩序】早已四分五裂，没什么可怕的，反而饶有兴致地看着自己的恩主如何反驳对方。
  然而【欺诈】根本不曾反驳，祂点点头道：“是又如何。”
  “......”
  “......”
  “......”
  但凡此时被回应的不是【公正（秩序）】，说不定都能跟【欺诈】打起来，可祂不能，因为正如【死亡】老板所说，祂公正得近乎死板。
  只要规则不曾禁止，那祂也无法否定。
  所以就算祂再不待见【欺诈】，也必须按照规则，召降诸神公约列会，邀请诸神前来票决神座归属。
  一人两神被【公正（秩序）】拖入一片璀璨的星空，不多时，诸神陆续出现在属于他们的星河轨迹上。
  可【公正（秩序）】在邀请诸神时并未提及是票决谁的神座，以至于并不知情的几位列会之时，眸中写满了疑惑。
  祂们最近可未曾听闻有神陨落，也未曾......
  等等，莫非是许久不见的【战争】？
  可【战争】的神座跟小丑有什么关系？
  他怎么又来了？
  诸神看向【欺诈】身旁的程实，颇为错愕，而看到赫罗伯斯也出现在公约列会中时又有些疑惑。
  直到【湮灭】登场，蹙眉扫过自己的令使，又看向那个敢于亵渎自己的凡人，冷笑一声，道：
  “看来我还是低估了【虚无】对祭品的执念【欺诈】你便如此看中这个凡人不会是想要用你的神座为他正名吧？”
  乐子神噗嗤一声，乐不可支道：
  “你猜对了一半。
  用神座为其正名的不是我，而是你，【湮灭】。”
  “？”
  此时，同意与会的诸神到齐，【公正（秩序）】打断了两人的针锋相对，发出了响彻寰宇的秩序强音：
  “【沉沦】从神，赫罗伯斯，意欲继承其主【湮灭】之神座与权柄，【公约】未曾有禁止之条款，故此议通过，开始投票。”
  “！！？？”
  “什么！？”
  “谁！？”
  ...
  《愚戏》安利活动火热进行中，连续参与七天积分翻倍，各位读者朋友积极参与呀，不仅平台内有奖品，平台外也有奖励！
  朝着贴纸和吧唧，冲锋！
  另外，最近不是不改错，是评论和@太多淹没了看不到，看到的还是会改的！（给各位啄木鸟老师鞠躬了！）
  ...
第一千一百七十五章 主仆对峙
  世界要毁灭了。
  这是程实当下最直观的感受。
  他从未见过如此浓郁的【湮灭】之力，哪怕有【公约】压制，【公正（秩序）】制止，宛如滔天巨浪般的【湮灭】之力依然在这片璀璨星空下席卷横行。
  说得吓人些，这巨浪中溅出的一滴水花都能把这个世界湮灭无数次，更何况是如此恐怖的【湮灭】狂潮。
  不过好在【虚无】的两位主宰并不是吃干饭的，在【湮灭】怒火四溢之时，【命运】轻眨双眸便保住了自己的信徒，而【欺诈】则是晚了一步，只能一脸嫌弃地保下了程实身旁的赫罗伯斯。
  议题尚未开始，作为关键人物，祂还不能死。
  可哪怕有【命运】守护，程实还是心惊胆战地后撤两步，躲在了赫罗伯斯的身后。
  人神终归有别，此时一目了然。
  程实满脸紧张，反观赫罗伯斯，则是站在原地一动不动，宛如“定海神针”一般抗住了恩主的怒意狂潮。
  正当程实心中对其略有敬服的时候，【欺诈】语气玩味道：
  “腿软站不直可以坐着，不用强撑。”
  赫罗伯斯身形一晃，踉跄半步，终究是强撑着没坐下去。
  “......”
  见此，程实翻个白眼，心想咱哥俩也差不多啊......
  【湮灭】怒火中烧，那双不断坍塌崩解的眸子极其阴沉地看着祂的令使，看着追随并忠诚于祂这么长时光的赫罗伯斯，不愿接受其背叛，一字一句问道：
  “可是【虚无】控制了你？”
  赫罗伯斯身形一滞，抬起头先对上的是身旁那双嬉笑的星辰之眸，尽管【欺诈】未曾开口只是眨眼，可祂分明听到对方在无声地说：
  深陷绝境才能破釜沉舟。
  “......”
  赫罗伯斯表情一变，而后眼神再次坚定，脸色也逐渐冷漠下来。
  祂缓缓抬头摆正视线与自己的恩主对视，摇了摇头道：
  “未曾。”
  “还敢骗我！”
  只这两个字便让整片星空的【湮灭】之息凝如实质，外围的星辰轰然崩碎，流转的星光尽数归墟，【湮灭】无法相信，祂再次重复了自己的问题，这次每个音节都比上一次更重，也更咬牙切齿。
  “可是【虚无】控制了你？”
  赫罗伯斯眼中闪过一丝不忍，可转瞬便又更加冷漠地摇了摇头：
  “我说了，未曾。
  是我自己所求，求恩主大人您的神座！”
  见此，【湮灭】气笑了。
  “好！
  看来你是想以从神之身拥抱真神意志了。”
  说着，整片星空的【湮灭】之力都在【湮灭】的指引下倒灌向【虚无】之席，【命运】双眸一冷便想出手，【欺诈】却拦住了祂，看向【湮灭】乐呵呵道：
  “我劝你最好不要动手。
  且不说你能不能以一敌二，别忘了，这可是老古董的场子，你该不会想在诸神公约列会上违逆规则放弃自己的票权吧？
  无论输赢，诸神公约列会一旦开始，便必须有个结果。
  如果你非要放弃自己手里这一票，我当然不会反对。
  有些【虚无】精力旺盛，恨不得天天跟人干架，正好，用你消磨消磨祂的精力，也算是双赢。”
  “......”
  一句阴阳怪气，便让风起云涌的议场重归平静。
  有如实质的【湮灭】之息停在赫罗伯斯头顶一寸，共鸣着祂体内最纯粹的【湮灭】之力，仿佛为在场所有人讲了一个无声的笑话。
  真神尚在，令使如何篡而夺之？
  有疑惑的可不只一位，尤其是最重秩序的【秩序铁律】，法典飞速翻页，似乎回顾【公约】的规矩，可看来看去，祂也不曾找到一条能让赫罗伯斯取而代之的条款，于是祂不解地看向【公正（秩序）】道：
  “【湮灭】尚存，亦有自由，为何此议题得以通过？”
  还没等【公正（秩序）】回应，会场上的那位巨大头骨先开口了。
  【死亡】的表情很古怪，眼窝中的绿焰疯狂摇曳，冷哼一声，语气莫名道：
  “法无禁止，即可为，【公约】，可曾言，真神，尚在时，令使，不能继承，其神座，与权柄？”
  这话一出，全场皆惊。
  不只是因为内容，更是因为这位的身份！
  要知道，在场的有一位算一位，论传统可谁都比不过【生命】的那三位，尤其是【死亡】，祂从来不拘言笑，更不会刻意去钻什么漏子。
  所以祂怎么会说出这种话？
  这事儿怎么看都像是被某位【虚无】撺掇的，而恰巧议题的焦点又是【死亡】的对家，【湮灭】......
  这一下，诸神都懂了，【欺诈】这是投其所好，借【死亡】的手狠狠抽了【湮灭】的脸。
  【湮灭】更气了，那双不断崩解的眸子几乎坍缩殆尽，祂阴沉地回眸看向自己的老对头，又转身重新审视自己的令使，不愿接收道：
  “告诉我你没有背叛我没有叛去【死亡】的阵营！”
  赫罗伯斯轻吐一口气，表情复杂道：
  “我当然没有背叛您，因为我还要继承您的神座和权柄。”
  “......”
  “好好好！”
  【湮灭】彻底冷静下来，此时的祂冷眼看向在场诸神，一言不发地回到了自己的位置上。
  那无边愤怒中略显落寞悲凉的身影让诸神为之一振。
  当然，诸神都知道这是【湮灭】的反击，可问题是【湮灭】无声表达的东西也是祂们所忌惮的。
  如果真神尚在，从神便敢篡而夺之！
  一旦这种事情开了个头，谁还敢拔擢令使？
  如此一来就看得出后期命途那几位神明选择的远见性。
  【文明】诞生便汲取【生命】、【沉沦】之教训，除了【秩序】为维护寰宇秩序拔擢诸多令使外，自【真理】开始，从神级造物便成了传播真神意志的主流。
  那些没有令使背刺之忧的神明自然无所顾虑，但还有是人看不过去。
  【痴愚】自落座之后便不发一言，嗤笑看戏，此时见【湮灭】进退失据，【虚无】胜券在握，便嗤笑一声道：
  “我看这个时代叫【虚无】可惜了，不如叫【愚行】，一整个时代都是愚行。”
  ...
第一千一百七十六章 我反对！我同意！
  诸神早已习惯了【痴愚】的鄙夷，无人应声。
  程实可不惯着祂，就算不敢当面驳斥一位真神，至少暗骂两句还是可以的。
  他偷偷瞥了一眼那混沌白瘴之眸，低下头小声哔哔道：“说得你好像不在这场愚行里一样，装什么大尾巴狼？”
  可没想到话音刚落，他旁边的乐子神眼珠一转，便将小丑所说的话对着诸神复述了一遍。
  祂弯眼看向【痴愚】，反讥道：
  “说得你好像不在这场愚行里一样，装什么大尾巴狼？”
  “......”
  【痴愚】发言没人搭理，【欺诈】发言就更不会有人响应，现场瞬间陷入沉默。
  【痴愚】不以为意，嗤笑一声，估计是把刚刚【欺诈】所为又当成愚行了。
  程实一愣，也没想到恩主还能这么玩。
  于是他灵机一动，本着“工具神”不用白不用的原则，再次阴阳怪气了一句。
  早就想骂【痴愚】两句，眼下正是机会。
  只听他小声道：
  “你要真的聪明，坐在大家头上的那位就该是你，而不是什么【源初】。”
  这话可把离得最近的两位【虚无】吓了一跳
  【命运】眸色一变，看向自己信徒的眼神里写满了警告。
  【欺诈】更是笑意一滞，似笑非笑地回头看向自家信徒，心想这胆大包天的小丑该不会想让自己变小丑吧？
  但半途而废显然不是【欺诈】的风格，于是祂眼珠又一转，将程实的话原封不动地......
  外放给了在场的诸神听！
  是的，祂没转述，改转播了。
  而当听到一位凡人在诸神公约列会上妄议【源初】的时候......
  且不说诸神反应如何，赫罗伯斯瞪大双眼，不敢置信地看向程实，那震惊的表情显然是在说：
  你真以为有【虚无】撑腰就能为所欲为啊！？
  我没这么认为！！！
  程实人都傻了。
  他可想不到自己的恩主会在这种场合把自己往死里整。
  不是，恩主大人，您是嫌自己的信徒太多了怎么滴！？
  还是说您已经拥有在诸神手下保下我的实力？
  您要是真这么强，坐在诸神头上的就该是您，而不是什么【源初】或者【痴愚】！
  但悔之晚矣。
  见诸神目光齐齐汇聚在自己身上，程实眼睛一闭，索性开始学起了大猫。
  不错，此时的大猫就是这样的，作为席位被复的【繁荣】，红霖再次受到了【公正（秩序）】的邀请，哪怕她手里没有票权，也可有资格列席这种会议。
  知道诸神公约列会重要性的她自然不可能平白错过这么重要的情报，可自从她来到会场便一直闭着眼睛，仅靠一双耳朵收集着这会场上的一切信息。
  她听出了【湮灭】的愤怒，听出了赫罗伯斯的反叛，听出了【欺诈】的撺掇，听到了程实的声音......
  等等？
  我听到了谁？
  程实？？？
  他怎么来了！？
  大猫猛地睁开了眼，而后就看到在那位魁梧的【湮灭】令使赫罗伯斯身后，正有一个熟悉的身影，用更熟悉的方式默默对抗着诸神的凝视！
  大猫先是一喜，又是一惊，她赶忙闭上眼坐回去，老老实实地当起了没有视力的听众。
  既然程实在场，那自己是不是可以偷偷懒了？
  她神色一松，挪了挪屁股，好让自己坐得更舒服些，从始至终她都没觉得诸神能拿程实如何。
  毕竟现在的天就算塌了，也有个子高的【虚无】顶着。
  其他神听到这话，最多也就是不满于程实对【源初】的亵渎，可一想到他那位恩主正在远离【*祂】，大多都会觉得这其实是【欺诈】借凡人的嘴说出了自己真心话。
  可【湮灭】不这么认为，自从看到程实的那一刻起，祂就觉得今天这场诸神公约列会，或者说赫罗伯斯的叛变，绝对跟这个令人生厌的【虚无】祭品脱不了关系！
  对方既敢以【死亡】的手段贴脸亵渎自己，未尝不敢蛊惑赫罗伯斯反叛！
  祂眸中阴沉闪过，借着程实此举，向【公正（秩序）】请议道：
  “凡人敢对【源初】不敬是犯下了寰宇最不可饶恕的亵渎之罪该立刻判死【秩序】别告诉我你也同【欺诈】一样开始远离【*祂】否则让我看到你崇尚的秩序在哪里！”
  这一幕对程实来说或许是个惊吓，但在诸神眼里，【湮灭】更像是在无能狂怒。
  在场的谁都知道，仅凭一句亵渎之言就算可以处死凡人，但谁能绕过面前这两位【虚无】去赐死那个小丑？
  【公正（秩序）】？
  别开玩笑了，眼下这个超出诸神认知的议题还是【公正（秩序）】亲口同意的，就这么一位不懂变通的死板【公约】代理，怎么辩得过那个小丑？
  更何况他身后还站着一位寰宇最会钻漏子且执掌着诡辩权柄的【欺诈】！
  【公正（秩序）】不把自己赔进去，就算是赢。
  不过【公正（秩序）】确实公正，无论谁的需求祂都会有所回应，而且是按照【公约】规则回应。
  祂看向【湮灭】，嗡声道：
  “【公约】不涉及凡人，故未有以亵渎之罪判死凡人的条款，吾无法执行。
  如今寰宇秩序的维护者是【秩序】，若祂愿执此正义，吾不会阻拦。”
  “你！！！”
  【湮灭】气急，转头看向【秩序铁律】，却见那闪耀着【秩序】之息的法典也在看祂，两神对上视线后，【秩序铁律】老实本分道：
  “若我陨落，则寰宇再无秩序，所以我无能无力。
  但此议题明显有违秩序，我会投出反对的一票，支持你。”
  我是缺你那一票吗！！！？
  【湮灭】破防了。
  尽管祂还有不甘，但祂已经意识到赫罗伯斯的篡位之举势在必行，自己已无力挽回，只能接受。
  不过议题开始不代表祂全无胜算，祂环顾一圈，算来算去，觉得【虚无】一方怎么都不可能得到9票。
  此时列席会议者，除了从不出席的【污堕】和久未露面的【战争】，其他十四位全到。
  【繁荣】票权尚在【真理】之手，算是最大的不确定性，除开这两票，其他诸位的票在祂看来几乎没有悬念。
  祂无需知晓会有几票通过，只需确认弃票亦或反对票凑够8席就够了。
  【诞育】从来都是过场，一定会弃，【污堕】不在自然算弃票，【战争】亦然，而【痴愚】......如此愚行祂绝不会亲身演绎，所以也会弃。
  如此一来，弃票便有4席。
  再加上【秩序铁律】出于维护秩序的反对，自己的反对，同为【沉沦】且不久前才合作过的【腐朽】反对，以及【欺诈】的对家【记忆】反对！
  如此一来，“篡位”一事，简直可笑。
  【湮灭】心中大定，冷哼一声，直接道：
  “我反对！”
  下一秒，两个声音同时响起：
  “我同意。”
  ...
第一千一百七十七章 我选择......弃票
  这声音的来源不是两位【虚无】，而是一位【虚无】一位【文明】。
  当【真理】高喊“同意”并在天平上投下一枚失衡的砝码时，【湮灭】的眼色变得无比难看。
  不仅是祂，在场不少神明都有些意外。
  只有【痴愚】，默默看着愚行的发生，眼中写满鄙夷。
  【湮灭】不理解，尽管祂无须在意【真理】的票，可还是朝着【真理】发问道：
  “【欺诈】插手了多少次你的实验破坏了多少你对真理的探寻你居然还会为祂投票【真理】你是疯了吗还是说【繁荣】的儿子又要变成【欺诈】的儿子了！？”
  此言一出，【欺诈】眼神古怪，【真理】不予置评。
  倒是红霖被吓了个哆嗦，半躺在椅子上不住地想：
  我可没这么大的儿子......
  眼见【真理】如此冷漠，【湮灭】目光闪烁，祂很难想像一旦最能折腾的【真理】跟最胆大妄为的【欺诈】联手，那寰宇得乱成什么样子。
  当然祂更无法想象的是，就算没有【欺诈】联手，仅凭【真理】自己也能把天捅破，并且已经捅破过一次。
  投票继续，接下来几票毫无悬念。
  【诞育】低语着“孩子......孩子......”然后弃票；
  【死亡】毫不犹豫投出一票赞同；
  【秩序铁律】郑重表达了对【虚无】破坏秩序的抵制，投了反对；
  【混乱】一言未发，抬手就是一票同意；
  【痴愚】毫无意外地弃票，眼中讥嘲之色愈浓；
  【命运】二话不说，投出两票赞同。
  当看到【命运】投出两票的时候，在场诸神尽皆愕然，【湮灭】更是直接质疑道：
  “祂为什么有两票【命运】代行了谁的票权【公正（秩序）】你需要给诸神一个交代！”
  【公正（秩序）】刚欲解释，【命运】便冷声开口道：
  “【命运】之事，何须向你解释？
  此刻我与你最大的联系，便是我预见了你即将跌落神座的未来。
  除此之外，你甚至不配提及吾名。
  若有疑惑，直接动手吧，比起拿掉你的神座，我更倾向于亲手送你回归真正的湮灭。”
  来自虚无深处的冷风直接撕裂了星幕开始在【虚无】坐席上空翻涌，【湮灭】死死盯着【命运】，一字一句道：
  “我湮灭【欺诈】所选的祭品是为你好你却不分黑白倒打一耙【命运】早晚有一天你的既定会被【欺诈】拉入深渊我会亲眼看着你后悔然后回过头来求我！”
  “你看不到了，因为你现在就得死！”
  谁动既定，谁就是【命运】的敌人。
  这一刻，投票什么的在【命运】眼中已不再重要，祂暴怒而起，携卷无垠冽风无差别灌向在场所有神明。
  唯独避过了既定。
  诸神眼色皆变，但观之却无惊慌，只有无奈。
  这不是第一次【命运】要拉着寰宇崩塌了，只不过这次选得场合不对。
  【公正（秩序）】虽权力有限，无法处理【公约】之外的事情，但只要涉及到【公约】，祂便是一切权柄的合集，所有神权的统一。
  在诸神公约列会之上，没有神能够以力犯禁，所以下一秒，那座流光构架的天平便闪耀起来，古老的秩序之音以星辰明暗的律动遍洒寰宇，只消片刻，无尽的虚无冽风便化作徐徐微风吹过诸神眼眸，暴起的【命运】也被无法挣脱的真正【秩序】之力拖回了【虚无】之席。
  【公正（秩序）】居高而视，嗡声警告：
  “任何破坏诸神公约列会投票公平的行为都将被制止，这是一次警告，再有下次，【命运】，你将失去投票资格。”
  【命运】冷眼相视，眼角倒竖，看上去似乎想跟【公正（秩序）】也干一架，但祂的余光瞥过躲向【欺诈】的信徒，眉头一蹙，又默默放弃了冲动之举。
  【公正（秩序）】见此，又转头看向【湮灭】道：
  “【命运】代行的是【繁荣】的票权，此事合规，无需质疑。”
  【繁荣】！？
  可祂的权柄不是在【真理】手上吗？
  【湮灭】冷冷地看向【繁荣】，却见【繁荣】闭目养神好不悠哉，祂又转头向【真理】，实难想象【虚无】为了得到【真理】的支持何其手中的【繁荣】票权到底付出了什么代价。
  【欺诈】笑嘻嘻地看着这一幕，猜出了对方的心思，心道代价确实不小，我们可是消耗了一个【真理】呢。
  哦，对了，还外加一个【战争】。
  【战争】由于并未参会，其票与【污堕】一样，会在最后结算时算作弃票，如今在场的14位中已有10位完成投票，投票比6：2：2（赞同：反对：弃票）。
  虽说是赞同票占优，但剩下的几位在【湮灭】眼里，几乎没再有投票赞同的动机，所以祂的神态愈发讥讽，看向赫罗伯斯的眼神里也充满了戏谑。
  此时全场最紧张的无疑是赫罗伯斯，程实至少还对谁会投票所有了解，祂是完全靠自己的猜测去看有哪几位神明会偏向【虚无】阵营。
  当下虽然领先，但接下来的票，有一票算一票都无法预料。
  程实也紧张，他一直盯着【记忆】和【腐朽】看，就是想看看这两位“我知道了”到底是怎么个知道法。
  全场的视线都集中在这几位身上，不多时，【存在】率先行动，【时间】默默投出自己的一票，而后径直离开了会场。
  不出意料，祂投了同意。
  诸神对这一票倒也不意外，毕竟祂是程实的恩主，与【虚无】相融，而这次的议题明显又跟程实和【虚无】有关，为其支撑一票不过是将合作的态度摆在了明面上。
  可【记忆】这一票却出乎了在场所有人神的预料。
  祂弃票了。
  没错，弃票！
  【湮灭】错愕至极，不过还是松了口气，对祂来说，弃票和反对一样，都是“助力”。
  只不过祂从未想到作为【欺诈】的对家，【虚无】的反面，这位坚定的【源初】信仰者居然没投反对票。
  诸神也有同样的疑惑，祂们看向【记忆】，却听【记忆】笑道：
  “有人告诉我，寰宇终将走向【虚无】。
  或许这就是【虚无】的时代，一切都在向【虚无】靠近，就连我的胞神也不能免俗。
  但......
  我是【记忆】，是【存在】的表象，是【*祂】回顾这片星空时想到的点点滴滴。
  我无法靠近【虚无】，也不能靠近【虚无】，因为记忆不能没有意义。
  所以我投不出那赞同的一票。
  可倘若一切归于虚无是【*祂】在这个时代的意志投影，我也无法与其背道而行。
  所以我也投不出反对的一票。
  因此，我选择弃票。”
  ...
第一千一百七十八章 意外频出，陷入僵局
  【记忆】能在【欺诈】推崇的议题中投出弃票而不是反对，就已经说明有人影响了祂的选择。
  但是，诸神的意志并不会以寰宇万物为转移，哪怕有些凡人能够借势影响真神的决定，那也是真神出于种种考虑而做出的自我抉择，绝不会是真的听从了某些凡人的意见。
  【命运】除外。
  【记忆】投出弃票，场中最难受的非程实莫属。
  他倒不是觉得【记忆】违背了承诺，毕竟对方也并未承诺过什么，只是这一票没拿到的话，在场还未投票的就只剩【腐朽】和【沉默】两位。
  想要议题通过，这两神有一张不同意票都不行。
  【腐朽】投与不投至少还在两可之间，可【沉默】......祂曾经还尝试过同化自己！
  就是这么一个分不清派系的神明，那位大人的游说，能成功吗？
  刚想到这里，存在感极低的【沉默】直接投出了自己的一票，祂投了同意。
  程实精神一振，立刻看向【死亡】老板所在，却见那巨大的头骨似乎也在看向自己。
  他躬身致礼，还以为这是那位大人在宽慰其心，殊不知此时的【死亡】正在无尽的懵逼中。
  别忘了，在虚假的鱼骨殿堂上召见程实的可不是真正的【死亡】，而是【欺诈】！
  【欺诈】不知出于何种考量，或许单纯是为了看乐子，祂并未将此事告知【死亡】一丝一毫！
  也就是说，当【公正（秩序）】将【死亡】拉入会场的时候，这位大人还以为是【欺诈】终于想到了办法，正在谋取【战争】的神座。
  可当【公正（秩序）】说出此议是赫罗伯斯意图继承【湮灭】神座时，这位来自于【生命】的远古真神第一次觉得自己老了，跟不上时代了。
  真神未死，亦未被困，神座如何继承？
  正在祂疑惑之时，祂的颅腔内竟然有一个声音替祂做了回答，说出了那句视规则如无物的漏洞之言。
  这下，祂彻底明白了。
  这个声音来自于何处简直不用动脑子猜，哪怕巨大的头骨里没有大脑这个器官，祂都知道一定是【欺诈】借自己的身份做了局，并趁机拉自己入局。
  不过这局做得......
  甚合吾意！
  别管其他，总归【湮灭】要倒霉了，而只要对家倒霉，祂便会举双手支持。
  所以祂很快就投出了自己的一票，之后便一直关注着【虚无】席位的动静，尤其是程实对诸神的反应。
  不难看出，这个狡诈的员工一定在这场“篡位”议题中发挥了至关重要的作用，不然【欺诈】不会将他一个凡人带来诸神公约列会，于是【死亡】便在想，是否是程实策划了这一切。
  而祂这一眼，恰好瞥视在【沉默】投票之时，以至于程实产生了误会，还以为【死亡】老板下血本把【沉默】游说成功了。
  都说【沉默】好寰宇之秘，也不知道那位大人交换了什么秘密出去？
  【沉默】票毕，场上仅剩最后一神。
  【湮灭】看了看身旁那苟延残喘的胞神，眼中已经亮起了胜利的光芒。
  祂又看向【欺诈】以及【欺诈】身边的赫罗伯斯，冷笑道：
  “事实会告诉你们一切阴谋诡计都毫无意义我即是【湮灭】也只有我是【湮灭】你们的谋算失败了接下来是我【湮灭】的家事各位各自离去吧！”
  “！！！”
  听了这话，赫罗伯斯身形一颤，祂都没去看那最后投票的一位，反而是用紧张又不甘的眼神第一时间看向了身旁【欺诈】，忐忑问道：
  “您游说了【腐朽】，对吗？”
  那复杂的语气，听着不像是在询问，更像是在乞求。
  【欺诈】嗤笑一声，没做回应，反而是程实为了稳定“军心”，点头道：
  “是，我游说了【腐朽】。”
  赫罗伯斯猛地瞪大双眼，不敢置信地回头，惊声道：
  “你？
  以你的身份，如何说动本就同为【沉沦】的【腐朽】！？”
  “......”
  我怎么就说不动了？
  我好歹还是褪色权柄的代行呢。
  程实总不能在这么关键的时刻打击己方士气，虽然他也不知道【腐朽】会怎么投，但是他还是装作一副成竹在胸的模样说道：
  “我什么身份？
  哦对了，忘了告诉你，其实我是......”
  “弃票！”
  话还没说完，奄奄一息的【腐朽】做出了祂的选择。
  “！！！”
  在场的诸神又一次陷入错愕，就连【湮灭】也死死盯着这位将死之神，眸中写满了惊疑。
  祂似乎无法接受一位同命途的胞神居然在立场上做出了改变，没有投出这反对的一票。
  尽管反对和弃票在这场议题中效果相同，可诸神所见不只在当下，祂们会猜测是什么导致【沉沦】不再团结？
  【腐朽】又为何在诸神眼前对此毫不遮掩？
  不过要论在场谁最不能接受，无疑还是程实。
  在【腐朽】投出那一票时，他大脑空白一瞬，几乎失去了思考能力。
  完了，全完了。
  不敢相信结果失败的赫罗伯斯更是呆立当场，看向自己恩主那双阴沉的眸子，心生恐惧。
  也就是在这时，一动不动的程实继续张嘴道：
  “·......小丑。”
  “......”
  嘴哥你也要来补我的刀吗？
  程实自嘲的笑笑，搓弄着自己的鼻头，点了点头道：
  “确实，我程实，就是个小丑。”
  与会者均投票完毕，【公正（秩序）】亲自公证投票有效性，当前投票结果为8：2：4（赞同：反对：弃票），只差一票，“篡位”计划功亏一篑。
  见此结局，【湮灭】冷笑不止，【命运】凝目相视，【欺诈】不再嘻嘻。
  在死板的公正下，【虚无】似乎认输了。
  但是！
  【虚无】认输，跟我程实有什么关系！？
  程实搓弄鼻头的手突然停了下来，他开始放声大笑，笑声越来越大，越来越扭曲，一度打断了【公正（秩序）】宣布结果，引来了在场所有神明的注视。
  就连装睡的红霖都忐忑地掀开了一丝眼皮。
  她怀疑程实不愿接受这个结果正准备大闹一场！
  这无疑是最疯狂的决定，可红霖却丝毫没想过该如何收场，是的，她的脑子里根本就没有拒绝和退出的选项，全身紧绷随时准备加入对她来说毫无胜算的战斗。
  不过在此之外，她还有一个想法，那就是如何在接下来这即将发生的诸神乱战中保住自己的朋友。
  【湮灭】看到始作俑者疯了，讥笑道：
  “我终于理解【痴愚】所说的愚行为何物了说起来在这方面祂确实走在了我们前面当我亲眼看到一场愚行落幕时这种感觉还不错凡人我能接受我的神座旁落他人可你能接受自己即将失去性命吗？”
  说着，【湮灭】便欲动手，可祂的身形还没动，对面的【死亡】老板便抽出了祂那凝聚了不知多少神性的巨大镰刀。
  祂一字未言，却又把话说尽。
  一时间，看着跃跃欲试的【虚无】以及对面冷眼的【死亡】，【湮灭】阴沉地坐了回去。
  而就当【公正（秩序）】认为议题结束准备再次宣布结果时，程实又打断了祂。
  他抬起头，视线掠过自己的两位【虚无】恩主、【死亡】老板，以及每一位支持这项议题的神明，最后看向【湮灭】，哂笑道：
  “当你说你自己能接受神座旁落时，你最好说的是真话。”
  而后他又看向那座流光天平，郑重其事注视着那代表着【公约】的【公正（秩序）】，一字一句问道：
  “明明还有神明尚未投票，议题怎么就结束了？”
  ...
  小声逼逼：活动快要结束了，连续打卡活动七天积分翻倍！
  X2，相当于五分之一X10。
  ...
第一千一百七十九章 我要......【污堕】的票
  “与会者皆已票毕，结果有目共睹。
  诸神公约列会允许凡人旁观已是破例，你......更无权质疑吾之公正。”
  【公正（秩序）】虽然说起话来还是那一股子死板的秩序味道，可谁都听得出来，祂对程实的质疑有些生气了。
  这寰宇之中，就连诸神都罕有质疑其公正之时，最多也就是如同【痴愚】一样，质疑其公正被某些别有用心者利用，用在了“错”的地方。
  所以程实这句话引发的后果很严重，但又没那么严重，毕竟【公约】不涉及凡人，无论【公正（秩序）】再生气，都不可能惩戒于他。
  但祂却可以将这个凡人驱逐出去。
  于是那座流光构架的天平洒下一抹【秩序】辉光，准备将程实移出会场，而就在这时，就在【命运】凝眸几欲动手的时候，小丑又笑了。
  他昂起头，直视【公正（秩序）】道：
  “不能被质疑的公正，谈何公正！？
  你如此急于否定我的质疑，可是因为这寰宇的【秩序】早已偏离了公正吗！？”
  “......”
  一句话，让那熠熠生辉的天平安静下来。
  【湮灭】见驱逐的辉光散去，满目讥讽道：
  “不愧是【欺诈】的信徒至少在自欺欺人这个方面你已经得到了你那恩主的真传我承认你们的谋算很不错出乎我的意料但投票结果已出你们输了不愿接受失败却一味地质疑【公正（秩序）】怎么【欺诈】的诡辩还能把这结果辩成赢的不成可笑！”
  程实目不斜视，嘴上却嗤笑反击道：
  “如果我没记错，在这个会场上第一个质问【公正（秩序）】的，应该是你吧？
  怎么这个时候又觉得【公正（秩序）】无错了？
  于己有利时百般维护，于己无力时责难层出，呵，我看呐，这高高在上的神明也不过是跟我一样的见风使舵之辈罢了。”
  “你！！！”
  又一句话，让结果“胜出”的【湮灭】差点破防。
  问题是程实这一句连他自己一块骂了，毫不否认他也是见风使舵的小人，这让【湮灭】一时找不到还口的方向，眼神变换几次，眸中冷意越发凝结。
  场上诸神见一个凡人在此阴阳怪气地数落神明，还不指名道姓，像是每个神都被骂了一遍，一时间也是神色各异。
  【公正（秩序）】沉默片刻，收回了祂的辉光，再次嗡声道：
  “你说得对。
  任何公正都需经得住质疑。
  吾允你质疑之权，但质疑不等同于抹黑，你若拿不出证据，吾依旧要将你清出议场，再不许有列会之权。”
  听得此话，程实笑声愈狂，他上前一步，放肆地指向在场诸神席位道：
  “何其可笑！
  这还需要什么证据？
  以我凡人的智慧都能数得明白，诸位真神不会数不明白吧？
  自古至今，【源初】正名者一十六位，而如今场上只有一十四位，明明还有两位未曾投票，议题为何结束？”
  “呵，又一场愚行。”
  听闻程实的话后，【痴愚】嗤笑一声，瞥了一眼【欺诈】，又瞥了一眼【湮灭】，留下一句鄙夷，径自离开。
  诸神未曾理会祂的离去，却在程实话后看向了【战争】和【污堕】的神座。
  祂们或多或少都有消息，【战争】是在接触过【欺诈】后才销声匿迹的，所以此时程实如此狂悖，是否说明【战争】这张牌才是【虚无】拿下议题的后手？
  赫罗伯斯仿佛看到了希望，祂双眼一亮，看向程实的目光不似在看一个凡人，更不像是在看一位与自己平起平坐的从神，更像是在看......【欺诈】本尊！
  祂从始至终都不觉得一个凡人会在诸神公约列会上有话语权，至于为何程实会成为这场戏的主角，大概是有些话不好从【欺诈】这位真神口中说出。
  【欺诈】也是眼角高翘，眼珠乱转，让人看不出祂在想什么，但诸神却知道现在的祂一定很开心。
  当然，保留记忆的恐惧派知道【战争】是不可能投出这一票了，所以祂们意会之下，颇为惊愕地同时看向了另一席空缺，【污堕】。
  【公正（秩序）】几乎已经猜到程实接下来要说什么，但出于对“质疑”的回应，祂依旧有板有眼地解释道：
  “未曾列席诸神公约列会者，在与会诸神投票完毕后，将自动结算为弃票。
  故你的质疑不成立，本次议题结果为......”
  “等等！”
  程实再次踏前一步，几乎站在了【虚无】之席的最前端，他双目赤红看向【污堕】的神座，指着那里癫狂笑道：
  “你也说了，诸神投票完毕后，未列席者视为弃票，那在结算之前，只要未列席者有所回应，是否也应算入投票结果之中！？”
  这个问题【公正（秩序）】还没回答，【湮灭】便讥讽道：
  “好一个伶俐的脑子好一张能辩的臭嘴【污堕】从不拒绝你是想利用祂的意志为自己拿到最后一票吧可你怕是忘了【污堕】从不拒绝是因为祂接受一切欲望但祂却也从不对这些欲望回应来吧向我们展示一下什么才是真正的小丑我给你这个机会就在这里对我胞神展示你的欲望看看祂是怎么接受你的欲望却毫无回应的！”
  说着，【湮灭】让开了位置，让程实的视线直通【污堕】之席。
  程实确实本着“【污堕】从不拒绝”这一点想要试上一试，在他看来，脸面什么的都不重要，只要这议题有希望赢，他就愿意赌一把。
  再说，乐子神到现在为止还没有动作，往常最喜欢把自己当小丑捉弄的祂此时居然没有回头嘲笑自己是小丑，那就说明这事儿还有转机。
  可这转机到底在哪里，程实一直想不明白，直到他想起了从不拒绝的【污堕】，想起了自己手中的那个来自特莉雅的【污堕】容器！
  窥密之耳曾说过一句话：
  “祂给你这个东西干嘛，想让你去欲海当卧底？”
  这句话一度让程实觉得自己能拿到【污堕】的容器肯定跟乐子神有关，可他当时觉得乐子神这么做很有可能是在对欲海发起试探，毕竟那场试炼里程实的任务就是去试探【战争】、【秩序】和欲海的关系。
  可现在回想起来，【战争】和【秩序】在欲海中发生的种种虽已明晰，但乐子神对【污堕】试探的结果呢？
  祂似乎从未说过。
  程实可不相信自己的恩主会那么老实，在其他神明都远离【污堕】的时候，如果祂也敬而远之，那祂就不叫【欺诈】了。
  所以，出于种种考虑，他把所有的筹码都押在了这一赌上。
  他不是在赌【污堕】会有所回应给自己支持一票，而是在赌乐子神一定对【污堕】动过手了，并且还留了后手，因此祂才能在这即将结束的失败中表现得如此......安静!
  这才是真正的赌局！
  诸神侧目而来，【公正（秩序）】也未出言阻止，很显然，如果程实真的能唤醒【污堕】为这项议题投上一票，那根据【公约】的规则，祂自然承认。
  在场所有目光都汇聚在了小丑的身上，这并非聚光灯可比的神明注视此时就像是星辰累压，压得程实有些喘不过气来。
  可他还是昂首挺胸，咬着牙对着【污堕】的方向大声喊道：
  “人皆有欲，我也从未掩饰过自己的欲望。
  虽然我最大的欲望并不在此，但我还是想说，我想赢！
  这并非凡人对神明的忤逆，也不是平凡抹杀超凡的壮举，这只是这个世界最不可能之欲望的哀鸣，是欲海对无法宣泄的私心最强烈的吸引。
  赞美伟大的【污堕】，若您当真能与寰宇上下每一份欲望同流共鸣，您便会回应我之所求，正如您祈见那位造物主一般，此时的我，正以赤裸裸的心中之欲，乞见您！
  我要......您的票！”
  ...
第一千一百八十章 来自欲海的回应！
  程实的言辞是危险的。
  就连诸神也不敢轻易靠近【污堕】，欲海的潮汐声起，这寰宇上下无人不恐惧。
  人们恐惧的不是【污堕】本身，而是自己那无法压抑、无法制止、无法摒弃的欲望。
  就像程实所说，人皆有欲，可一旦这份欲望无止境地放大，哪怕生出它的初心是好的，结果却未必。
  神明以信仰为根，欲海以欲望为水，水漫则根腐，水涸则根枯。
  若无欲海影响，根系自然生长，若离欲海太近，那信仰的土壤便会便被欲望漫灌，化作新的欲海，这也是诸神对【污堕】敬而远之的原因。
  没有哪位神明会允许自己的信徒靠近【污堕】，所以在程实说出这些话的一瞬间，【欺诈】冷笑一声，看向小丑颇有些怒其不争道：
  “天下赌局，本就有赢有输。
  若只赢而不输，世间何须再有【欺诈】一途？
  我如此器重于你，你却只因一个不知所谓的【湮灭】神座便与我的意志背道而驰，甚至不惜以身靠近【污堕】......
  可笑！
  不愧是小丑，除了引人发笑，再无他用。
  我到底是眼拙了一回，好，既然你执念如此，那今日种种便算作小丑的落幕表演好了。
  【虚无】还用不着借【沉沦】的手正名，更何况这还是【虚无】的时代！
  在这个时代选择远离【虚无】，你会为你的选择付出代价。
  我以【虚无】主宰的身份，赐予你，一个惹人发笑的背叛者，即死之刑。”
  说着，那双眸子竟然一秒转冷，罕见地拉低了眼角，于头顶生出无数虚空冽风，径直朝着程实席卷而去。
  祂居然打算在这里赐死祂的信徒！
  这一下，全场皆惊。
  【公正（秩序）】一言不发，耐心等待；【湮灭】冷笑连连，坐看内讧；【记忆】低眸垂目，一心记忆；【繁荣】......坐不住了。
  一整场都只睁过一次眼的红霖听到【欺诈】居然全盘否定程实并要处死他的那一刻，她直接咆哮着化身熊灵，朝着程实的方向飞扑而去。
  她知道自己挡不住【欺诈】，但是她至少能挡住那虚无的狂风，哪怕只有一秒，也能让自己的朋友多活一秒不是吗？
  她一直说要庇佑自己的朋友，也一直践行着心中的信条。
  但这次，她失败了。
  因为她刚刚越过【死亡】的头顶，便被那巨大镰刀的刀尖挂在了半空，如同钓叟收杆时咬钩的鱼儿，除了极力挣扎，再也不得寸进。
  “放开我！我要救人！放开我！！”
  她朝着【死亡】老板愤怒咆哮，却听那巨大头骨幽幽道：
  “稍安，勿躁。”
  也就是在这时，在这边闹剧上演的一刻，那边程实的头顶突然出现了一双眸子，那双星点狂闪螺旋疯转的星辰之眸看向自己的胞神，语气冷冽犹如寒渊降世，祂看着【欺诈】，一字一句道：
  “【虚无】的表象可代表不了【虚无】。
  既然一切终将归于【虚无】，那【污堕】为何不能靠近【虚无】！？”
  “？”
  【欺诈】气笑了，祂指着这个不可理喻的胞神骂道：
  “他不知道【污堕】是什么，你也不知道？
  往日从不正眼看【污堕】的【命运】哪儿去了？
  就为了保他，一个凡人，你便要打破自己的原则去靠近【污堕】！？
  【命运】，我看你真是疯了！
  【虚无】的祭品不是非他不可！”
  【命运】眼神愈加冷冽，骇人的虚无之息几乎弥漫整个会场，诸神再一次闻到了不幸的味道，瞬间从吃瓜看戏的围观群众变成了蹙眉沉目的“待参战者”。
  祂们得防着【命运】再次将寰宇拖入不幸。
  【命运】冷冷瞥视【欺诈】，只回了对方六个字。
  “既定，非他不可。”
  “看来这一架是非要打了？”【欺诈】嗤笑一声，“好，正好让这个背叛者一败涂地，因违规而失去四票，想来他再靠近【污堕】，也赢不了了！”
  说着，【欺诈】便欲动手，而就在这时，【命运】却突然抽身而退，将自身所剩的“变化”权柄统统激发，以自身对既定的“欲望”，勾起了那遥远深处欲海的回应。
  下一刻，诸神眼色皆变，因为祂们分明听到欲海的潮汐声就这么清晰地响彻在了这片璀璨星空之下！
  【污堕】回应了。
  海浪滔天，水如涡旋，那代表着寰宇欲望的海面开始攀升。
  “艹......”
  这下连程实都懵了。
  他确实想过【污堕】会回应，但根本没想过是这么个回应法！
  我要的是你手里的票，不是欲海之水漫灌诸神公约列会啊！
  他猛地瞪大了眼回头看向自己的恩主，不是【命运】，而是【欺诈】，却见【欺诈】眼角也是一阵猛抽。
  很显然，祂也没想到自己这位胞神会发借机这么大的疯。
  其实当程实听到乐子神想要赐死他的时候，他就意识到自己的恩主又开始骗人了，亲手杀掉一个背叛者或许合理，但是不合乐子。
  别忘了，祂是【欺诈】，是乐子神，如果说寰宇之中只有一位神明能容许背叛，那必定是祂，再无别人，所以祂怎么会当众赐死一个“背叛者”？
  更何况这个“背叛者”还是个小丑。
  不榨干小丑最后一滴笑料，祂又怎么可能任由小丑去某位老骨头家转正当正式员工？
  正是看透了这一点，【死亡】老板才阻止了红霖的“奔赴”。
  可既然【死亡】都能看透这一点，同为【虚无】的【命运】会看不透吗？
  当然不会，祂早看透了一切，只不过是在借题发挥。
  祂试探【污堕】而不得，便以此为机会去试探自己的胞神【欺诈】到底与【污堕】达成了一种什么样的畸形合作关系。
  若【欺诈】真的找到了【污堕】，那此时的欲海危机在【欺诈】的斡旋下就不算是危机。
  若【欺诈】是在骗自己，祂同样没能找到【污堕】，那就说明走“同化”这条路是行不通的，这场诸神公约列会也一定会以【虚无】的失败而告终。
  既然【虚无】都失败了，让诸神尝点苦头也是“应有之义”。
  无论好坏，【命运】都占得先机，于是祂刻意放大情绪，勾动欲海爆发，在诸神的眼皮子底下，在【欺诈】意图甩锅阴谋里，默默赢下了一局。
  【欺诈】这次真的被气笑了。
  祂确实是在甩锅。
  放任自己的信徒去喊话【污堕】，【污堕】要是直接在投一票赞同，那岂不是坐实自己跟【污堕】有一腿？
  这事儿当前还没法公之于众，所以祂便想到了一个方法，让【命运】去背锅，在争吵中，把【污堕】同意这事儿甩到【命运】头上去。
  反正祂这个胞神只会打架，到时候谁来求证，让祂们打一架就好了。
  这样既满足了【命运】的战斗欲，又能撇清自己，何乐而不为。
  可祂没想到【命运】居然玩这么大，祂明摆着是不想自己好过，非要给自己点脸色看看。
  当然，这一切有没有在自己信徒面前作秀的成分，别人也不得而知。
  不过问题不大，先趁机把票数搞定，至于欲海漫灌会出现什么后果......管他呢，肯定是乐子。
  于是【欺诈】双眸轻闪，在诸神色变分心，准备联手压制欲海上升之时，悄无声息地在会场中做了点小动作。
  不多时后，随着欲海渐升，那璀璨星空的【污堕】席位上突然响起了一个声音。
  “同意。”
  “！！！”
  在场人神错愕侧目，却见一位消失了许久的身影竟然再次出现在了诸神的视野里。
  程实也懵了，他虽不认识这位全身被黑袍包裹的佝偻男子，但对方的声音他可太熟了。
  “怎么会是......
  龙王！？？”
  ...
第一千一百八十一章 以【沉沦】之手败【沉沦】
  无论如何，李景明都没有理由出现在诸神公约列会之中，更不可能坐在【污堕】的席位上为这项议题投上一票！
  可这声线简直跟龙王一模一样，你总不能告诉我【污堕】其实就是李景明吧！？
  就他那看上去清心寡欲的样子，嘶——你别说，从反差这一点上，他要是【污堕】也有点合理。
  坏了，【污堕】竟在我身边！？
  程实的胡思乱想在现场的惊疑声中戛然而止，他不认识对方不代表在场的神明也不认识，【记忆】瞥过一眼，略有些讶异地念出了一个名字：
  “德拉希尔科......你竟然还活着。”
  德拉希尔科？
  那位【污堕】令使，世间第一位恶孽！？
  程实惊了，他猛地看向【污堕】席位的方向，却见那位佝偻的黑袍人抬起头，露出一张绘满了图腾堪称扭曲的脸，用一双如同阴沟老鼠一般的小眼扫过全场，阴恻笑道：
  “【无欲之罪】德拉希尔科，见过诸位真神。
  许久不见，诸位心中的欲望更强烈了，我替我主感到欣慰。”
  不管德拉希尔科的出现有多么离奇，不管祂的形象有多招人恐惧，但至少对方投出了一票赞同，程实强忍着心中的疑惑，立刻喊道：
  “投票结束，议题通过！
  【公正（秩序）】，【污堕】回应了我的欲望，这一票理应......”
  “不作数！”
  程实的话还没说完，【湮灭】便湮灭了他后面的话语，眼神无比阴沉地盯着出现的德拉希尔科道：
  “我怀疑真正的德拉希尔科早已遇害眼前的这位只不过是来自【虚无】的假象诸位不觉得奇怪吗祂出现的时机恰在那两位【虚无】交手之时弥漫的【欺诈】波动是塑成假象的最佳掩护呵你们别想骗过我想投假票没门我请求【秩序】为其公正身份但以防【公正（秩序）】再次被【欺诈】钻规则漏洞我申请在场反对票的投票者【秩序铁律】为德拉希尔科验明正身！”
  说完，祂还不屑地瞥了【欺诈】一眼。
  【欺诈】嗤笑一声，也没拒绝，只是反口阴阳道：
  “随你，你开心就好，不过我得先问问，咱们到底是先验明正身，还是先把即将漫灌会场的欲海压制下去？”
  【欺诈】的话语无疑让在场所有人的注意力又转移到了欲海之上，而这时，坐在【污堕】席位上的德拉希尔科笑了，祂朝着诸神鞠躬致意：
  “何须【秩序】为我正名，我自来之。”
  说着，祂挥动双手，嘴中轻念着【污堕】的祷词，整个人立刻以诡异的频率震动起来，不多时，血肉和黑袍便化作一捧欲望之水，开始与不断抬升的欲海共振同鸣。
  这从未见过的一幕让诸神谨慎相待，不免在想德拉希尔科是否真正得到了【污堕】的认可，不然祂怎么可能操纵得了欲海？
  不消片刻，沸腾的欲海便不再抬升，【命运】见机也蹙眉收敛了自己的变化权柄。
  祂的试探已有了答案，【欺诈】果真与【污堕】联手了，而德拉希尔科的出现便是最好的证明！
  失去了欲望召引的欲海开始飞速下沉，眼见诸神公约列会的危机已解，德拉希尔科重新回归佝偻模样，对着诸神笑道：
  “诸位可还有所怀疑？”
  “......”
  这还怎么怀疑？
  就算德拉希尔科的出现是【欺诈】的假象，你总不能说令诸神闻之色变的欲海抬升也是假象吧？
  如果欲海是真的，那德拉希尔科必定是真的，不然你就得承认是【欺诈】控制了欲海。
  这更荒诞了，那你不如直接说【污堕】就是【欺诈】算了......
  诸神点头，尽皆表示肯定，只有【湮灭】眼神不甘，不愿相信。
  祂明明已经赢下了议题，凭什么又出来一个【污堕】令使搅局！？
  【污堕】多少年来都不曾现身，祂的令使也未曾找到过祂，而如今怎么会突然多出一个能控制欲海的令使！？
  一定有鬼！
  祂看向【欺诈】那双讥讽的眸子，觉得对方分明就是在说：就算有鬼你也抓不出来。
  是，【湮灭】确实没发现端倪，比起相信德拉希尔科还活着，祂更不愿相信【欺诈】能操控欲海！
  欲海是什么，那是让【秩序】都为之解体的欲望深渊！
  但凡【欺诈】有这种能力，祂还用得着什么令使篡位法，直接把自己解体就是了。
  所以【湮灭】非常愤怒，祂既愤怒于自己看不出破绽，又愤怒于诸神对德拉希尔科身份的认可。
  可祂知道情绪是失控的毒药，于是祂湮灭了自己的愤怒，重回冷静，对着【公正（秩序）】有理有据地辩驳道：
  “此票无效【公约】规定票权只归属于真神令使并无票权所以就算眼下的德拉希尔科是真的祂也没有投票的权利结果依然是8：2：4背叛者的议题没有通过！”
  【公正（秩序）】沉吟片刻，嗡声道：
  “的确如此。
  虽【污堕】久不现身，无法确认其状态，但如若想让【无欲之罪】继承【污堕】票权，需先召开诸神公约列会票议其继承权问题，而后祂才有可能拥有【污堕】的票权，行投票之举。
  依时间而言，【污堕】票权继承问题只能在此议之后，所以......
  此票无效。”
  话音一落，赫罗伯斯脸色剧变，【湮灭】再次看向【虚无】讥讽起来：
  “可惜筹谋再多又有何用终究功亏一篑我承认你们能找到德拉希尔科确实再次出乎我的意料但你们还是失败了只要祂没有继承【污堕】的一切就帮不上任何忙。”
  然而【欺诈】嗤笑一声，理都没理祂，倒是【虚无】席前的程实总觉得此事似乎还没完，他眼珠一转突然想到了什么，神情玩味地瞥视着【湮灭】，不遗余力地阴阳道：
  “德拉希尔科的恩主又不是某些不招人待见的真神，祂为什么要急着继承【污堕】的一切？”
  “？”
  这话明显把赫罗伯斯也骂了，可议题跌跌撞撞走到这一步，祂只想着胜利，对于些许细节也就不再计较。
  【湮灭】冷笑道：“很好看来你已经承认了自己失败在这一点上倒是值得你那恩主高看你一眼。”
  “嗤——
  谁说我失败了？
  我只是说德拉希尔科不必继承【污堕】的一切，这跟我失败有什么关系？
  祂就不能是为【污堕】代投的那一票吗！？”
  “！！！”
  程实话音刚落，德拉希尔科便看向他笑地意味深长道：
  “不错，我此次前来，正是代我主投出这同意的一票。
  祂久居欲海，从未消失，只是不愿现世人前，所以便派我来此回应欲望的呼唤。
  诸位若是不信，大可亲自去欲海向我主求证一番。”
  “......”
  只这一句，在场诸神谁还不知道【虚无】的心思。
  不管是谁找回了德拉希尔科，这一招，从任何意义上来讲，都是无解的阳谋！
  你信，则票有效，议题通过；
  你不信，就得去欲海问问【污堕】是不是这么想的，总归唯一现世的【污堕】令使说这是真的，你想反驳也只能再找一个相同身份的从神出来，驳斥德拉希尔科的结论。
  可【污堕】的令使还有谁呢？
  特莉雅？
  抱歉，祂的遗物还在程实身上。
  阿夫洛斯？
  其不说关押祂的典狱长同不同意祂出来作证，就算祂真的列席于此，祂会向着谁，这事儿还需要考虑吗？
  正是想通了这一点，程实终于体会到【欺诈】布局之远见，他哈哈大笑，朝着【公正（秩序）】问道：
  “【公约】可曾规定，不许真神遣其令使代投？”
  流光构架的天平沉默了，哪怕这种行为古往今来从未有之，但还是那句话，法无禁止即可为！
  所以片刻后，在【湮灭】的极度不甘中，【公正（秩序）】嗡声道：
  “不曾。”
  ...
第一千一百八十二章 这样的时代真是毫无意义
  不过【公正（秩序）】毕竟是【秩序】的化身，祂必须确保一切流程都符合规则的公平。
  祂继续道：
  “【无欲之罪】代投票一事虽可判为成立，但在确认其投出的票型是否代表着【污堕】的真正意志前，尚不能算作有效，以防有令使趁真神失联，串通第三方剥夺真神权利。
  吾之存在便是要确保一切流程公正无错，故此事还需再议。”
  这话针对性之强几乎就是在说【虚无】作弊，可问题是这话也确实公正，以至于程实根本想不出任何反驳的理由。
  【公正（秩序）】真是麻烦啊......祂既是【虚无】借用的刀，又是防守【虚无】的盾，如此矛盾统一，让人着急。
  就在程实绞尽脑汁再想着该如何绕过这个步骤时，看戏看爽了的【欺诈】终于开口了，祂笑嘻嘻道：
  “此事简单，老古董你去欲海问问看不就完了？”
  这是人话？
  天平沉默了，很显然，祂只负责提出程序上的质疑，至于如何确认，祂不管，最多就是把这项议题无限期的拖延下去，至少这种情况对【湮灭】来说还算有利。
  当然，【公正（秩序）】并不倾向于偏袒谁，祂只对【公约】和秩序负责。
  见此，【湮灭】眼中的怨恨稍去，祂看向【欺诈】冷笑道：
  “看来是要【虚无】亲自去一趟欲海验证此事了只不过【虚无】作为议题的支持方不能独自前去必须有反对方的神明在场佐证我最近都没有时间跟你们纠结这些事情我猜【秩序铁律】也不会同意去欲海冒险的这样一来议题无限延期你们还是输了！！”
  确实，当取胜之法一而再再而三地被化解，就连当事神赫罗伯斯都开始绝望了。
  祂或许从未想到【虚无】能为这项议题做出如此多的准备，但祂更未想过在这么多准备的情况下自己居然还是输了......
  可我明明也是为了您好啊，恩主大人！
  赫罗伯斯眼神复杂地看向自己的恩主，却见【湮灭】从始至终都未曾再看祂一眼，对方就这么阴沉地盯着【欺诈】和程实，冷笑连连，鄙夷不止。
  说赫罗伯斯现在不慌那都是假的，一个背叛了自己恩主的令使会有什么下场谁都知道，再者说，当自己的身份对【虚无】失去吸引力的时候，祂们会为了一颗再也动不了的棋子花费力气吗？
  迷茫的赫罗伯斯心生恐惧，祂深知诸神之间毫无情义只有利益，祂看向身前那个还在想办法的程实，只觉得眼前这个还未成为令使的凡人才是这场中最希望祂赢的那位。
  毕竟他们的利益深度绑定。
  现场再次沉默下来，议题似乎走到了终结，【公正（秩序）】见许久无人发言，便要宣布议题无限期厌弃，可就在这时，程实再次站了出来！
  他的眼里写满了要赢的渴望，他等不了那么久，也不能接受议题结束后【湮灭】继续对他的追杀，他恨不得把【湮灭】之位当场剥夺，让自己之后的路再无提心吊胆。
  只见他面带凝重，对着【公正（秩序）】摆了摆手，制止道：
  “【公正（秩序）】大人，议题还远不到结束的时候。
  您也无需深入欲海才能得知【污堕】的倾向！
  还有一种方法，可以让在场诸位知晓德拉希尔科的内心所想，我想这种方法其实各位真神应该已经想到了，只是不方便开口，那我便做这个愚者，把这窗纸捅破。”
  说着，他又转头看向仍未离席的【记忆】，言辞恳切道：
  “伟大的【记忆】之神，【时间】的信徒程实想请求您翻阅有关的过去，在欲海之侧的历史中捡拾有关此议题的记忆明珠，以【存在】之神奇告诉诸神，德拉希尔科并未说谎，祂所投出的赞同不是祂自己的选择，而是祂背后那位真神的意志。”
  此话一出，全场错愕。
  程实确实想出了一个好办法，【记忆】通过自身的权柄可以不靠近欲海而只从德拉希尔科身上获取到对方的记忆，虽然这种方式也会受到欲海沾染，但至少比亲自去欲海求证要简单的多。
  更重要的是【记忆】是投弃票的，这代表着祂不站在【虚无】一边，也不站在【湮灭】一边，相对“公正”。
  可问题就在这“相对公正”上。
  众所周知，【记忆】是【欺诈】的对家，从来都反对【欺诈】的任何提议，只有这次祂没有投出反对票，这就已经意味着祂受到了什么人的影响产生对【虚无】议题的偏向。
  所以这么一位被影响者，真的能做到公平公正吗？
  就算祂从德拉希尔科的记忆中了解了什么，那祂会不会因为先前的影响，再次做出偏向【虚无】的选择？
  甚至无需作假，因为程实已经给祂留足了发挥的空间！
  看看程实说了什么，他没说德拉希尔科代表的是【污堕】意志，而是说德拉希尔科的赞同票代表的是祂背后那位真神的意志。
  至于祂背后站着的那位真神到底是【污堕】还是【欺诈】......不重要。
  重要的是【记忆】会不会仅以他提出问题的字面意思去回答这个问题，也就是说，如果【记忆】在德拉希尔科的记忆里看到了【欺诈】......祂会不会在回答程实的问题时答出一个“是”，而非【欺诈】之名！
  这又是一场豪赌！
  只不过这场赌局虽是程实开的，可桌上的筹码却还要看【欺诈】能不能在某些方面换来【记忆】的支持。
  在程实话音落下的一瞬间，【欺诈】和【记忆】无比“默契”地对视了一眼，两眼相望，一双复杂有余，一双嬉笑如常。
  谁也不知道接下来会发生什么，德拉希尔科一愣，倒也没拒绝这个提议，祂朝着【记忆】躬身致敬，那样子很显然是并不惧怕任何记忆的探查。
  诸神看到了这个细节，压力没给到【记忆】，却再次来到了【湮灭】身上。
  好巧不巧，【欺诈】与【记忆】那一眼对视被祂看在了眼里，那一刻，这对对家的“默契”就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让这位议题的当事神【湮灭】彻底破防了。
  祂突然状若癫狂地大笑起来。
  “我明白了你你你你你们全都想让我让出这神座还在演什么戏不是吗当你投出弃票而不是反对时是不是就已经在为眼下这一刻做局了【记忆】我没想到居然连你也屈服于【虚无】怎么这是祂们的时代祂们就一定是主宰吗为何不能是我们呵我看出来了这个时代的诸位都是【虚无】的走狗而我不是所以这个时代已经再无我的位置。”
  【湮灭】一口气将在场诸神骂了个遍，而后不屑嗤笑一句：
  “这样的时代真是毫无意义不如与我一起拥抱湮灭吧......”
  “！！！”
  ...
第一千一百八十三章 【湮灭】疯了
  【湮灭】疯了，不是真疯，而是发疯。
  祂突然觉得【命运】的所有作为中有一点是对的，那就是该疯的时候就得疯，并且还要拉着整个世界一起疯。
  祂看出来了，【虚无】根本就没打算给祂留活路，既然都是死，为什么不能自己选一个死法？
  不然还要等到自己的神座被剥夺后，如同【繁荣】一般被困在什么再无自由的囚牢中坐以待毙吗？
  所以下一秒，【湮灭】便直接离席升入虚空，双眸一眨，无数即将湮灭的世界纷纷现世，裹挟着恐怖的【湮灭】洪流，开始在现实之中肆意席卷，将所遭遇的一切拖入坍缩崩塌的深渊。
  无尽的【湮灭】之力从祂眸中激涌而出，犹如灭世浪潮瞬间淹没了整个世界，那数不清的湮灭世界就像是凡人无法理解的高维“吸尘器”，将现世的一切吸入其中逐渐崩解。
  【湮灭】终究是走了【真理】的老路，祂开始灭世了。
  可【真理】是为了打破时空壁垒的桎梏，而祂更像是在发泄报复。
  当然，也不只是愤怒使然，祂在用这最后的疯狂去靠近自我意志，湮灭整个世界，祂知道诸神一定会阻止祂，可祂亦有阻止诸神动手的方法。
  诸神公约列会被骤然打断，列席神明眼神凝重，纷纷降临虚空，联手托举即将被【湮灭】的现世。
  这一刻又让祂们想起了那位随时都会将寰宇拖入不幸的【命运】，这次【命运】倒是没动手，可【湮灭】又来了。
  寰宇摊上你们二位，当真是诸神之幸......
  诸神无可奈何，【秩序铁律】更是好言相劝道：
  “【湮灭】，你此时动手湮灭寰宇便相当于亲手打破公正，放弃了自己的票权，将自己推向无理的深渊，在这么下去，谁也帮不了你！”
  “帮怎么帮靠谁帮就靠你我手中那两票反对哈哈哈哈哈可笑【公正（秩序）】死板你也迂腐【虚无】分明想让我死既然我要死那各位就都别活！”
  “好，一个，都，别活！”
  事情发展到这一步，最兴奋的无疑是【死亡】老板，祂早就抄起镰刀跃跃欲试，此时见【湮灭】荼毒现实令众生湮灭而非死亡，就想带头动手围猎这位对家。
  然而就在这时，【欺诈】却阻止了祂，笑着看向【记忆】道：
  “说来有趣，【湮灭】口口声声说着【虚无】欺人太甚，结果在这湮灭狂潮中首当其冲的反而是【存在】。
  嘻~
  祂都这么对待【存在】了，你还能忍住不动手？
  总不能为了新的记忆不要信仰了吧？
  当现世被湮灭殆尽，寰宇只剩虚空的时候，我倒是不介意，就是不知道你和你那位兄弟介不介意？”
  “......”
  【死亡】懂了，【欺诈】这是想让【记忆】当冤大头打头阵，而【记忆】看了一眼【欺诈】后并未有所行动，反而是冷漠地问了一句：
  “德拉希尔科身上为何会有【记忆】的气息，你又在我的藏馆里做了什么？”
  “你那宝贝一样的藏馆防人防得紧，我可进不去。
  再说，德拉希尔科身上发生什么你得问【污堕】才对，问我有什么用？
  说不定是【污堕】一直在惦记你，所以祂令使身上的味道才渐渐变成了你的气息。
  啧，没想到啊，在【虚无】时代之前，你俩不会有一腿吧？”
  “......”
  这天聊不了一点。
  【记忆】冷眼瞥过【欺诈】，转头就奔赴向面前的战场，正如【欺诈】所言，祂不可能放任【湮灭】湮灭整个世界。
  只不过祂并不担心自己被当枪使，就凭【湮灭】这意图湮灭寰宇的疯劲儿，仅靠祂一位肯定是拉不住的，到时候在场诸神谁都不能幸免，总要一齐出手才行。
  很快，明事理者便纷纷出手托举寰宇，并开始好言相劝，可尴尬的是此次不比往常，【湮灭】若就此罢手则只能低头接受神座被抢，大家知道八成是劝不回来后，各自出手也是越发凌厉。
  在寰宇被拖入湮灭泥潭之前，诸神可不会任由自己的信仰根基消失不见。
  【湮灭】以一敌众，能撑过片刻已算不易，但祂丝毫不惧，或许是破釜沉舟确实带来了底气，在经受一轮诸神攻势后，【湮灭】突然湮灭了自己的身形，并将于之前在现世中抽取的种种【存在】碎片借由无数即将被湮灭的世界喷吐出来。
  无穷的【湮灭】之力裹挟着【存在】的碎片瞬间洒满整片虚空，而就当诸神以为这又是什么新的【湮灭】手段时，那些【存在】碎片竟重新组合，于诸神眼前重构了一个“崭新”的世界。
  见此，诸神目光一凝，【死亡】略显错愕，【命运】冷眼疑惑，【欺诈】眸中闪过一丝莫名的欣赏，而【记忆】则是眼色一沉颇为不悦，因为祂分明看出这应该是【存在】的权柄！
  【湮灭】居然不知在何时已窃取到了【存在】的部分权柄。
  被红霖护在身后隔着远远距离看戏的程实猛地瞪大了眼，他突然想到了自己身上那颗幕戏之球。
  秦薪曾说过，他认为幕戏之球中重构世界的力量是很可能是【湮灭】在以自己的方式理解【存在】，这么看来，在【虚无】尚未降临的那个时代，【湮灭】很可能也在积极靠近【存在】。
  但以【存在】的冷漠来看，祂大概是失败了。
  于是祂又在这个时代开始靠近【虚无】，结果......又失败了。
  无论靠近谁，能看得出来，祂其实都是在通过靠近时代主宰在靠近那位造物主的意志，所以【湮灭】本质上就是一位靠近派。
  而接下来被祂在虚空中重现的这一幕，更加证明了祂对那位造物主的虔诚。
  程实只觉眼前一花，整片虚空便坠入一片奇幻的空间，无穷的【湮灭】之力虽然充斥左右，可它们丝毫没有伤害性，只是在以特殊的方式演绎着【湮灭】想要表达的那个世界。
  这个世界的时光流逝速度很快，很多画面都是一闪而过，这种速度对于凡人来说难以理解，但程实还是在其中窥见到了几幕令人震撼的场景。
  他瞬间明白了这是什么！
  这不是【湮灭】想要到达的彼岸，而是祂曾经历的过去！
  这是一段记忆，是【沉沦】时代结束时，【沉沦】三神被【源初】正名的那一刻！
  ...
第一千一百八十四章 与我一起，拥抱新生
  在一片广袤的大陆之上，密密麻麻的生命正相继死去，很明显，这是生命纪元的末尾，【死亡】的意志正如疯草蔓延。
  画面支离破碎，场景快速变换，让人难以抓住重点，几幕闪回过后，程实又见在这如草般倒下的死亡浪潮中终有生命生出了恐惧。
  它们不愿过早放弃自己的生命去拥抱冷漠的【死亡】意志，于是开始尝试从诞生到繁荣再到死亡的不断“循环”中脱离，这一行为明显违背了时代主流，可恐惧者巧言辩解并试图洗清自己的罪名。
  它们坚称自己并非信仰不坚定，而是生命中有更有意义的事情要做，然而它们并未去做什么有意义的事情，只是尽一切可能远离死亡，然后享受比其他生命漫长的生命时光，以此来消磨心中的恐惧并满足自我欲望。
  于此，【污堕】开始滋生。
  很快这种“靡靡之风”便传遍大陆，【死亡】的意志也在下一个纪元来临之前也彻底走向“死亡”。
  欲望如水，百川相汇，寰宇的欲念汇流入海，在这片大陆上侵蚀出一条又一条骇人的沟壑，将整个世界撕扯得支离破碎。
  除了心欲，再无什么东西能将其填满。
  但只知沉沦的生命集群注定无法延续，很快，这片大陆便陷入了停滞，甚至是倒退，世界开始糜烂。
  当欲望笼罩大地，当生命失去意义，恐惧再次席卷，这次还是少数生命率先觉悟，它们重启上个纪元的火种，翻阅过去时代的痕迹，终于在被摒弃的土地上找到了神明存在的证据。
  它们坚信只要信仰重新凝聚，神明就会带领生命走出泥泞，摆脱困境。
  于是越来越多的生命开始呼唤神明，可神明对此毫无回应。
  迷茫的生命们不知该如何是好，只能不断地乞求，不断地渴望怜悯，渐渐地，乞怜之风席卷大陆，虽吹熄了心欲之火，却也把整个大陆带入了另一场困境。
  众生哀求不止，生命竞相苦情，每个生命都认为自己需比其他生命更加悲惨，以此才能换来神明的注视。
  于是，【腐朽】渐渐高歌。
  可性命衰微、众生凋敝并未挽回神明的垂怜，随着整片大陆慢慢朽去，前人的种种意志被再一次推翻否定。
  新的思潮开始流行，先行者们认为是生命过度侵占世界导致神明降下了神罚，而当下的一切则是祂在为世界清理“跗骨之蛆”。
  只要加速这个进程，湮灭一切无意义的生命，神明终将重启世界，带来新生。
  由此，【湮灭】最终唱响。
  之后整片大陆越来越冷清，记忆的画面也越来越破碎，整个纪元，不，应该说是整个时代归于一场生命皆空的永恒寂灭，彻底陷入了黑暗。
  画面崩解，寂静侵袭，也就在这时，熟悉的感觉又来了！
  一如之前在【诞育】记忆中听到的那样，【源初】又出现了，哪怕只是复刻的声音，却还是让周围围攻的诸神都恭敬相迎，不敢造次。
  这一刻，程实也终于知道【湮灭】在打什么主意，祂竟用这种方式拖住了诸神，好给祂自己湮灭寰宇的“壮举”争取时间！
  【源初】的声音依然那么“恐怖”，抑扬时群星共振，顿挫时星河明灭，无形的字句仿佛留影于视野，但凝神看时却又发现消散于耳边，它并不激昂，也不恢弘，可当你听到时，却会觉得自己脱离了寰宇，正如【*祂】一般正在俯瞰无数个世界。
  【*祂】说：
  “此，即为【污堕】，沉沦之前奏，生命之欲念；
  此，即为【腐朽】，沉沦之高潮，众生之悲惨；
  此，即为【湮灭】，沉沦之尾声，世界之寂然。
  所想皆欲，是以【污堕】；
  所行俱苦，因此【腐朽】；
  所求不得，继而【湮灭】......
  【沉沦】三者，尽在于此。”
  话音落下，程实脑中惊雷阵阵，一片空白，第一次听到【源初】之音的红霖更是表情失控，呆立当场。
  诸神围而不动，神色各异，【湮灭】却突然似有所悟，停下了湮灭寰宇的动作，于虚空之上放声大笑起来：
  “所求不得继而湮灭原来如此原来如此听到了吗这才是真正的湮灭你们拿走的不过是一张被困于枷锁的神座而我才是【*祂】眼中真正的湮灭原来【*祂】早已为我指明了道路可惜这么多岁月以来我竟第一次发现是我自己走错了路但现在我回头了不曾湮灭自我何以拥抱新生我会在新生的世界等你们！”
  说完，还没等诸神有所反应，这终结的回忆轰然崩碎，弥漫虚空的【湮灭】之力也同时倒灌向【湮灭】本身。
  祂似乎明悟了什么，放弃了对寰宇的湮灭，转而选择了湮灭自己！
  是的，这些【湮灭】之力不是收回，而是攻击！
  在诸神震惊地注视下，【湮灭】笑得释然：
  “我赢了这次我比你们更靠近【*祂】！”
  “轰——”
  寰宇上下的【湮灭】之力殉爆于一点，那些让现世走向毁灭的力量统统收束在了那双不再存在的【湮灭】之眸里。
  【存在】的崩解戛然而止，现场也突然陷入沉寂。
  又一位神明陨落了，并且这次还是在一位“凡人”的亲手推动下走向了灭亡。
  此时此刻，震惊到失语的赫罗伯斯再次想起了程实在劝说自己时曾说过的那句话：不抛下所有，何来新生？
  当时的祂以为这只是程实的谎言，是用来说服自己的借口。
  可现在看来......
  莫非这位【欺诈】的信徒真的揣摩到了【源初】的意志，并以此为饵布下一场阳谋让自己的恩主不得不去靠近【源初】？
  不然一位真神凭何在还有生机、甚至是未被逼到绝境的情况下选择自灭？
  【虚无】要的是神座，又不是祂的命！
  可万一恩主真的以更加靠近了那位【*祂】，自己又当如何？
  一时间，赫罗伯斯有些惊惧地看向程实，似乎看到了自己未来的路。
  程实可没工夫理祂，【湮灭】的自灭不管有多震撼对他来说都是一件好事，见惯了神明陨落的他回神的速度也很快，第一时间便看向【公正（秩序）】，唏嘘道：
  “【湮灭】放弃了神座，甚至是生命，那此议还有意义吗？”
  “秉行公正便是意义。”
  那座流光构架的天平无喜无悲，依然散发着【秩序】之息。
  “寰宇运转自有其理，此即为【秩序】。
  我执【公约】规则，便不会受外在影响而枉顾公平，【污堕】意志尚未确认，此议......
  无限延期。”
  话音落下，赫罗伯斯的天塌了。
  【虚无】的目标从始至终都出自于程实，而程实的目的则是解决掉【湮灭】这个大麻烦。
  如今【湮灭】已逝，那剩下的赫罗伯斯到底能不能继承神座......
  反正【虚无】已经尽力了，赫罗伯斯本人也看在眼里，【公正（秩序）】不松口，我们也没办法，毕竟【公约】无可违逆。
  程实脸色尴尬地看向赫罗伯斯，给了对方一个歉意至极的眼神。
  赫罗伯斯脑中空白一瞬，意识恢复的那一刻祂很想骂人，可想了想，还是忍住了。
  无论从哪个角度考虑，祂现在都没有立场去指责【虚无】，尤其是在自己失去了恩主庇佑的今天。
  一场荒诞的闹剧就这么更加荒诞地落下帷幕，赢家有很多，但受伤的似乎只有......同时失去了恩主和神座的赫罗伯斯。
  ...
第一千一百八十五章 列会散场，以及【欺诈】藏人法
  【公正（秩序）】走了，往日祂总是目送所有神明离开后最后一个离席。
  可今日，祂似乎不想再看到某些人神。
  诸神眼神交汇，神色各异，陆续离去，【死亡】老板在离开前看向程实的方向，欣赏地点头道：
  “程，实，你做的，很好！”
  说罢，白骨洪流裹挟着老板消失于天际。
  程实一愣，心想大人您夸人也得看时机啊，赫罗伯斯就站在我旁边，您这么夸我，祂受得了吗？
  受不了！
  根本受不了一点！
  但受不了也得受着。
  赫罗伯斯不傻，祂知道只要这神座没落在自己身上，至少明面上，在诸神眼里，【虚无】还是自己的“底气”。
  祂断不会推开自己当下唯一的倚仗，所以祂很有眼力见地“谢”过【欺诈】，而后提前离开了虚空。
  祂知道接下来【虚无】阵营可能会有一场“复盘”交流，只是这种场合祂没有资格参与。
  不过令程实没想到的是，赫罗伯斯在走之前，居然把一个不断崩解重组的沙漏塞进了他的手里。
  看到这个东西的时候，程实人都傻了。
  容器！？
  【湮灭】的容器！？
  什么情况，我都把你恩主忽悠没了，你还得谢谢我！？
  他不知道自己的恩主也与赫罗伯斯达成了协议，自然看不懂对方的举动，不过掂量着手里的【湮灭】容器，程实反倒对赫罗伯斯高看了一眼。
  能在恩荣尽失、身处劣势时做出如此取舍，只能说明赫罗伯斯亦是一位有野心的人。
  无论祂背后的动机是什么，无论留下容器是否是祂本人的意志，这都代表祂认得清形势，也知道做什么才对祂当下的处境最有利。
  果然，神明里没有傻子，祂们只是在信仰上比普通生命更加狂热......和扭曲。
  赫罗伯斯走后，程实明显松了一口气，红霖也松了一口气，她略显疲惫地坐在虚空里，深呼吸道：
  “看到【湮灭】陨落的那一瞬间，我还以为赫罗伯斯会不顾一切跟你拼命......把我紧张坏了。”
  程实心里一暖，他知道自【湮灭】离席后大猫便一直在身边守护着他的后背。
  “第三次参加诸神公约列会的感觉如何？”
  他本想调侃一下，缓解缓解气氛，可没想到红霖身形一颤，猛猛摇头道：
  “怕了怕了。
  要不是见你也在，我死都不会睁开眼睛。
  不过也是邪门，每开一次就陨落一位，满打满算，这诸神公约列会我看也开不了几回了......”
  “......”
  听了这话，程实抬头看了看仍然没走的两个恩主，表情精彩。
  不是姐们，你是真敢说啊，你说之前不看看你头顶上那两位还在不在吗？
  你当着祂们的面说这个，跟咒祂们死有什么区别？
  红霖似乎也回过味儿来意识到自己说错了话，她脸色一变，将程实往前一推，而后直接化身斑豹，跑了。
  留下程实一个人，站在两位恩主交汇的视线之下，尴尬无比。
  虽说在这场诸神公约列会中【虚无】阵营“大获全胜”，把针对祭品的【湮灭】解决了，但别忘了，在议题结束之前，这两位【虚无】主宰可还在对峙呢！
  很明显祂们对彼此与【污堕】的关系都不满意，以至于议题结束后，这两位仍在冷眼相视。
  【欺诈】眼角高翘，嬉笑如常道：
  “会都散了，你还赖在这干嘛，接下来是我和我的信徒为庆祝【虚无】小胜的欢呼时间，你有些碍事了，妹妹。”
  【命运】冷眼生风，无喜无悲道：
  “看在你为既定砍去一条歧途的份儿上，我今日可以无视你的种种行径。
  但【无欲之罪】，我必须带走。”
  【欺诈】瞥了一眼仍站在原地一脸微笑不曾离去的德拉希尔科，又回头看向自己的胞神，嗤笑道：
  “人家是【污堕】的信徒，你凭什么带走？”
  “凭我在祂身上看到了既定的气息。”
  “啧，好借口啊。
  以后我碰到感兴趣的东西也这么说，只要我在这个东西身上看到了乐子，它就应该是我的，你觉得呢？
  嗯，不错，这样一来，寰宇岂不都是我的了？”
  “......”
  【命运】眼角一拉，冷漠至极道：“你想打一架？”
  “嗤——
  我看想打架的是你吧，要打就打，废什么话！”
  说着，两双星辰之眸瞬间对撞在一起，虚空翻涌，虚无升腾，无尽的漆黑将这场【虚无】的内战包裹起来，不使有一丝音形外露。
  外人或许觉得【虚无】又在做戏，只有当事人才知道，这是【欺诈】借机引开了【命运】，给在场的人留出了离去的时间。
  然而德拉希尔科并未急着走，祂与程实站在虚空中遥遥对视，笑意灿烂。
  祂上下打量着程实，十分满意道：
  “浓郁的欲望之息是我最喜欢的味道，你不错，比那位【记忆】信徒看着更顺眼。”
  “！！！”
  只这一句话，程实就知道德拉希尔科绝不是单纯在声音上像龙王，他们之间绝对有关系。
  再联想到龙王所说的“黑龙王”离镜出走以及彼梦我魇中那浓郁的【污堕】之息，程实脑中灵光一闪，突然升起了一个大胆的猜测。
  德拉希尔科不会就是黑龙王吧！
  啊？
  彼梦我魇中的那个魇，原来是祂！？
  【记忆】的造物中封印着一位【污堕】的令使？
  所以【记忆】到底还是对【污堕】下手了？
  和【时间】一样，祂也囚禁了一位【污堕】的追随者？
  不，不对！
  按照【记忆】在会场中对德拉希尔科的反应来说，祂明显是不知道这件事的，那也就是说“囚禁”德拉希尔科的并非是【记忆】，而是另有其人！
  不仅如此，这个人甚至还瞒过了【记忆】！
  何其荒唐，谁能在【记忆】的造物中暗做手脚瞒过【记忆】本尊？
  想来想去，似乎也只有......
  程实脸色一变，想明白了一切。
  乐子神！
  只有祂了！
  只有这位能在彼梦我魇中给自己开后门的恩主，这位执掌着欺瞒和伪装权柄的【虚无】主宰，才能通过这么精妙的手段将一位【污堕】令使“藏”在对家的镜子里。
  而之所以说精妙，是因为程实觉得乐子神一定借用了阿夫洛斯用欲望污染【忆妄】致其破碎这件事，用那出自于阿夫洛斯的【污堕】气息巧妙地掩盖了德拉希尔科的【污堕】气息，并用祂那匪夷所思的欺瞒权柄以此骗过了【记忆】。
  也只有这样，才能解释为何祂对这面彼梦我魇如此熟悉，又为何【记忆】会记不得德拉希尔科是否还活着。
  因为彼梦我魇里藏着的是不配被【记忆】撷取的记忆垃圾场，是祂遍观寰宇后所摒弃的那些冗余又无意义的记忆！
  祂不会注视那里，所以乐子神把德拉希尔科藏在了那里！
  好一场灯下黑！
  如果要藏东西，还有什么比对家的垃圾桶更不起眼的呢？
  不愧是乐子神，不过这也说明一件事，那就是乐子神对【污堕】的试探或许比所有人想象的都要早！
  祂很早就开始布局，只不过最后把这张牌用在了这里。
  想及此，程实深吸一口气，看着德拉希尔科郑重其事道：
  “你和我的恩主，到底达成了什么协议？”
  ...
第一千一百八十六章 试炼通关，一无所获
  “协议？
  你未免有些高看我了，我不过一介从神，如何能与一位真神谈协议？
  就算有，你该问的也不是我，而是你的恩主。
  祂才是幕后之人，而我不过是一具被推往台前的傀儡罢了，和你一样，没什么反抗的余地。”
  德拉希尔科无奈地笑笑，又意味深长道，“不过我倒是对你很有兴趣，我看过你的记忆，是个......嗯，可怜人。”
  程实眉头一蹙，总感觉自己的记忆被一位【污堕】令使知晓可不是什么好事。
  德拉希尔科似乎看出了程实的忧虑，祂又笑道：
  “放心，只要你心中还有欲望，我便会守口如瓶。
  再说从某种程度上来讲，我们才是同一阵营不是吗，都是任祂摆布的棋子。
  好了，说太多会被禁言的，我可不想像特莉雅一样在这时代的半途就变成一抔黄土，愿我们能再次相见，小丑。”
  说着，德拉希尔科的身影渐渐消散，留下程实站在原地凝眉沉思。
  很显然，这位【污堕】信徒对【欺诈】的评价并不太好，祂几次用到了“傀儡”、“棋子”这样的词，虽然不知这是祂在刻意挑拨还是发自内心的真实感慨，但总归不能说祂错。
  哪怕自己再反抗，不还是依旧行走在所谓“既定”的道路上吗？
  并且如今看来，虽然崇尚既定的是【命运】，可过往经历的一幕幕，铺垫下来的却都是【欺诈】......
  恐惧派心怀恐惧，不是没有原因的。
  德拉希尔科还提到了特莉雅，联想到自己手里那个不明不白的特莉雅容器，程实很难不去想是不是乐子神为了试探【污堕】而干掉了祂的令使。
  如果这是真的，倒无怪德拉希尔科对乐子神的观感不好，就算祂再讨厌特莉雅，对方也算是【污堕】的追随者，乐子神如此出手总会寒德拉希尔科的心，而现在看来，祂和德拉希尔科一定是有些什么合作的，只是不知道这合作到底涉及什么？
  ...
  另一边。
  在【欺诈】和【命运】再次打得不可开交的时候，【真理】，没错就是【真理】，当然，也可以说是【欺诈】，毕竟祂极擅此道。
  祂降临在欲海之侧，聆听着欲海的潮汐声，神态莫名。
  不多时后，一个佝偻的身影出现在那本星辉识典下方，祂仰头看向【真理】，愣了片刻才明悟道：
  “您急于寻找我主，便是想让我主也与这【真理】一样，变成您的傀儡？”
  星辉识典嗤笑一声：
  “只有别有用心者才喜欢控制傀儡，按照我的欢愉美学，小丑就该自己书写剧本，这样演绎出来的戏剧才更有观赏性。
  我也没那么大本事能让你那神秘的恩主为我所用，此次踏入欲海，我不会成为ta的傀儡就不错了。
  再说，怎么是我急着寻找祂？
  明明是你们这些虔诚的令使总想方设法地靠近祂，我不过是心善，前来帮你一把罢了。”
  德拉希尔科脸皮抽搐几下，低头应道：
  “虔诚不断鞭策着我，希望这次能寻到祂的踪迹。”
  星辉识典随便翻了两页，古怪笑道：
  “找了几遍都没看到祂的存在，我怎么不记得什么时候你恩主还有‘捉迷藏’的权柄了？
  还是说你的恩主本就不存在，你们的虔诚只是发自内心的幻想？”
  德拉希尔科眉眼一凝，郑重道：
  “真神莫要以此事开玩笑，若无我主，何来我等？
  当年，教廷之下，刑架之上，若不是我主垂降的容器拯救了我，又怎么会有【无欲之罪】的今天。
  是祂为我指引了前路，或许是这些年来被您雪藏日久，令我失去了得到恩主注视的殊荣，以致祂再不愿见我......”
  “呦，怪上我了？
  若不是我在【时间】要将你们一网打尽的时候救了你们，现在，你就该在你那破教廷里跟【欢欲之门】一样坠于过往，永不停歇，哪里还有重见天日的机会？”
  “......”德拉希尔科自觉失言，再不出声。
  星辉识典嗤笑一声，又道：
  “真是有趣，自己的信徒自己不庇佑，却要我来庇佑。
  诸神拔擢令使皆是先召见，再赐容器，只有你们三个，祂扔了容器就不管不顾，【污堕】的容器又不认主，这藏在背后给你们发容器的那位，难道一定就是【污堕】吗？
  能在背后偷摸干出这种事儿来的神不多，先排除我，那剩下的......
  嘻~
  要是今天在这欲海里翻出一个臭嘴巴，我可一点都不惊讶。”
  说着，一人一书的身影渐渐淡于欲海之侧。
  潮声涌动，盖过了所有的喧嚣。
  ...
  【虚无】内战的余波终究是外漏些许，将待在虚空的程实掀飞回现实之中。
  他又回到了试炼即将结束的那一刻，看着雷迪科尔形形色色的民众来去匆匆，感受到【痴愚】之息漫天流淌，程实苦笑着叹了口气。
  虽然在诸神公约列会上算是“大获全胜”，可在这试炼里......自己根本就是一无所获。
  不愧是祂的试炼，果然到头来都是一场愚行。
  但自己再愚总归也没有史学家和清道夫愚，一个找回了传火者的记忆葬送了自己，一个召来了令使湮灭了自己的恩主......
  也不知道【痴愚】能给他们的愚行打几分，希望自己得分不要太高吧，不然总感觉被祂莫名其妙鄙夷了一顿。
  想到这里，程实眼前一黑，试炼就此结束。
  【祈愿试炼（第12814229109141场愚行【痴愚】）挑战成功】
  【正在评分，并结算奖励......】
  【玩家：程实，表现评分：B】
  【获得道具：洞悉假面（S）X1】
  【获得道具：守密假面（S）X1】
  【获得道具：苏醒假面（S）X1】
  【获得道具：绝望假面（S）X1】
  【登神之路+12】
  【觐见之梯+3】
  【当前登神之路得分：2313，全球排名：276703】
  【当前觐见之梯得分：193，命途排名：19】
  【试炼通关，即将退出】
  ...
第一千一百八十七章 知而不语
  现实，未知省市某山巅。
  一只小木偶摆弄着自己的木头手臂正在泥土地面上写写画画，它写下的不是现世亦或希望之洲上的任何一种文字，而是一种全新的字体。
  他一边写，一边轻念出声：
  “程实，愚戏，来自【虚无】的祭品......
  倒也合理，但【虚无】对【*祂】的祭品绝不会只是一位新拔擢的令使。
  【欺诈】选中了他或许是性格使然，充满了随机性，但【命运】也选中了他该如何理解？
  两种意志背道而驰，却又在同一人的身上交汇融合，这只能说明......”
  木偶思索片刻，反复擦掉一些字迹后，又在旁边另起一行写道：
  “有一种意志是虚假的。
  所以【虚无】的表象与本质中，到底谁才是真正的本质，谁又是那个迷惑人的假象？
  从最近的【命运】信仰爆发来看，【命运】的动作显然更加变形，祂着急了，可为什么新的【命运】信徒嘴中所描述的那位【命运】会有两种形象？
  祂是在以此区分信仰来源，还是说有什么别的神明正在冒充【命运】浑水摸鱼？
  是【欺诈】吗？
  似乎不是，【欺诈】的重心并不在此。
  【痴愚】曾说【欺诈】即将找到答案，那答案又是什么？
  是【时间】正在忙碌的东西，还是......【痴愚】的权柄所系？
  缺少条件，无法推论，看来还是要与祂们多接触才是。
  愚戏，愚戏......
  既然你的恩主快要找到答案，那你，是不是也快找到我主的权柄了？”
  说着，木偶停下动作，看向远方的群山，幽幽一叹从随身空间中取出几页纸张，缓缓撕碎，一把洒向了山下。
  山风吹卷，纸如雪散。
  破碎的纸页间隐约能看到“神像”、“眼睛”之类的文字，木偶站在扬扬洒洒的纸片雨中，眼珠微动。
  “我在试炼中找到了你，你又在试炼中找到了什么？
  眼睛......
  我记得甄奕曾在龙井手里拿到过一条会吃掉谎言的舌头，桑德莱斯还曾流传着窥密之耳的传说......都是五官，莫非它们是一种东西？
  跟【欺诈】有关，嗯？假面？
  所以【痴愚】是否早就败给了【欺诈】，甚至还把权柄输给了祂？
  那【欺诈】怎么会不知祂的权柄在何处？
  哦，我懂了。
  【记忆】！
  看来祂在这其中扮演了很关键的角色。
  如此说来，祂们似乎有一段全都忘却的过去，有意思，【记忆】也会遗忘记忆吗？
  那这些秘密又会被祂藏在哪里？
  是【记忆】的藏馆，还是那张属于【欺诈】的假面里？
  而那张疑似假面的东西，又与愚戏的成神之路有什么关系？”
  一时间，木偶陷入了沉思。
  山巅除了猎猎风声，再无其他声音。
  ...
  虚空，未知地点。
  随着一个一身重甲的身影出现在这里，安静的虚空中终于有了动静。
  来人是秦薪，他也没想到自己才把陈述派出去不久，对方居然就已经打听到了那位事关造神计划的【欺诈】令使愚戏的线索。
  他很诧异，但更诧异的是在这次的碰面中，对面这位平日里略显聒噪的秘密传火者居然变得无比虔诚，站在原地目光复杂地看向自己，一句话也没说。
  秦薪有些忐忑，说实话，他也怕这是陈述在等CD憋大招，他生怕自己疲惫的大脑在这里接受一场难以忍受的碎嘴交响乐，于是他重咳两声，打断了对方的“蓄力”，尽量语气平和地问道：
  “找到什么了？”
  此时的陈述纠结极了。
  在喊秦薪来时，他已经下定决心不告诉秦薪真相，只说自己妹夫有稳定的办法觐见愚戏，让传火者多多靠近妹夫，最好是把他吸纳进来。
  可当他见到秦薪那略显疲惫的脸色时，他又觉得让这么一位为了人类希望而隐忍奔波的传火创立者知道这件事也不为过。
  就算这有违传火者的某些信念，可秦薪手里不还有追忆悼念吗？
  大不了先了解情况做出布局，而后再忘掉妹夫的真正身份，这样一来，传火者或许可以少走一些弯路。
  毕竟知晓程实能见愚戏，和程实就是愚戏完全是两码事，前者还会空耗大量人力物力，而后者只需围着妹夫转就行了，这事儿他在行，相信妹夫也会欢迎自己。
  因此，陈述纠结了。
  而他这一纠结，秦薪自然就知道对方调查到了不知该不该说的东西，他轻轻笑笑，拍了拍陈述的肩膀道：
  “你令我刮目相看。
  说实话，陈述，把你拉进传火者时，我并不确定你是不是一位合格的传火者。
  你幼时的经历确实打动了我，但那只能证明你的‘恶’事出有因，却不能证明你是否会如我所期待的那样有守护美好的初心。
  现在看来，你已经领悟到传火的真谛了。
  当你犹豫的时候，就证明你心中所知不能与我言说，所以无需纠结，只说你该说的。
  你所保留的是你要守护的美好，也是我们能一直传火下去的动力。”
  秦薪的话言辞恳切，温暖人心，但陈述依然纠结。
  “即使我所知的这些对之后的传火之路有用？”
  秦薪一愣，随即莞尔：
  “记住，我们心中的火是每个传火者自愿以身为炬传递下去的，从不是巧取他处的火光亦或点燃一把野火借势省力。
  有悖初衷的薪柴就像潮湿的木头，它们不会让火焰烧得更旺，只会让黑烟更浓更密。”
  陈述又沉默了，片刻后，他重重点头：
  “我懂了，我确实查到了愚戏的来处，这一切消息都来自于我的妹夫。
  我觉得想要靠近愚戏，我妹夫是一个很好的窗口。
  所以我建议，由我不断接触我妹夫，争取把他也拉入到传火者中来。”
  “......”
  妹夫......
  秦薪脑门一突，嘴角微抽道：“你是说，程实知晓愚戏的存在，并了解如何找到愚戏的踪迹？”
  陈述郑重点头：
  “没错，虽然我也知道传火者不应给他人带来麻烦，但我和妹夫终归是一家人，一家人之间哪有什么麻烦不麻烦的。
  现在我计划唯一的短板便是我没有寻薪人的名头，如果你能给我一个寻薪人的头衔，我觉得我会为传火者带来一根最耐烧的薪柴，不，第二根！
  第一根是我。”
  “......”
  秦薪表情一滞，揉了揉额头道：“先别说程实了，说说愚戏吧。”
  不说我妹夫怎么说愚戏？
  陈述脸犯难色，但很快还是将自己所知如数道来，并且这一说就是半天。
  虚空中明明只有两个身影，可秦薪总觉得自己跟几十个人开了一场“酣畅淋漓”的汇报会。
  有用的信息翻来覆去就那么几点，但没用的闲言碎语却从头听到了尾。
  听着那些什么“妹妹”、“妹夫”、“美人计”之类不着边际的建议，秦薪头大如斗。
  这一刻，他觉得自己刮目相看得有点早了。
  陈述还是那个陈述，从未变过。
  ...
第一千一百八十八章 知而乱语
  现实，未知省市某办公楼。
  季月回归后便躺在床上一动未动，她在整理自己的思绪和记忆。
  她记起了自己加入传火者的初衷，既是为了人类的延续想让世界免于苦难，也是为了探寻成神的秘密向着那十六位高高在上的祂们发起冲击。
  不过后来她选择加入传火者也不是完全背离初心，至少互助会的存在已经证明她是一位愿意庇佑弱者的好人。
  但她现在纠结的不是这些，而是之前程实在第一次“招募”她时说的那些话、做的那些事。
  他说传火者与【欺诈】的关系不错，明里暗里都在表达一个意思，那就是【欺诈】庇佑了传火。
  当然，彼时的程实正联手方诗晴在骗自己，很有可能是在说假话，可问题是言语上的谎言能骗人，神明的反应也会骗人吗！？
  她明明记得程实带他们找到了【嬉笑嗤嘲】并利用【欺诈】在【嬉笑嗤嘲】内留下的“窥镜”抵达了理质之塔的虚空实验场，如若这都是假的，程实哪来的能力在虚空里幻化一条【嬉笑嗤嘲】出来？
  这是神明才能做到的事情吧？
  所以【嬉笑嗤嘲】不会是假的，【欺诈】的反应也不会是假的！
  那这就意味着【欺诈】肯定是知道传火者的，众人在虚空中的交流或许早就被祂所知，只有这样祂才能第一时间响应程实的“呼唤”。
  问题来了，既然【欺诈】知晓传火者是为了推翻诸神“暴政”而成立的存在，那祂为何不对传火动手？
  觉得传火者的反抗是一场大乐子所以静观其变？
  不是没可能，但季月隐隐觉得这事儿绝对不只如此，她的第六感告诉她程实所言或许没错，庇佑传火者的很可能就是【欺诈】！
  也只有【欺诈】有理由、有角度为一群凡人隐匿踪迹。
  【希望之火】虽是传火者的守护神，可祂毕竟只是一位从神，还是一位被【命运】摒弃的从神，祂真的有那么大的能力瞒过十六位真神的视线，保下传火者吗？
  似乎说不通。
  当季月没有捡回记忆时，她自然不会怀疑【希望之火】，可一旦怀疑的种子种下，这想法便如疯长的野草，迅速铺满她的脑海，再也停不下来。
  她不禁为【希望之火】的身份感到疑惑，也为【欺诈】庇佑传火的目的而隐隐忧心。
  就在这时，门被敲响了。
  季月瞥了一眼房门，轻喊了一声“进”，房门被推开，一个男人探进头来，倚在门框上一本正经道：
  “又有几位互助会居民融合【命运】成功了，分段从1800到2200都有，看来【命运】果然率先放开了信仰限制。
  不过还是有很多人有自己倾向融合的信仰，并不急着融合【命运】，他们还在等待【信仰游戏】进一步的放开。
  嗯？季月，你在听我说话吗？”
  季月晃了晃神，点点头又摇摇头道：
  “方觉，你说如果我骗了你什么，却又没对你、没对互助会做出过任何伤害，甚至仍在不遗余力地保护大家，那我是在干什么？”
  不错，门口的男人正是【秩序】的信徒方觉，作为一位守序的【秩序】信徒，他并未被季月拉入传火，因为在季月看来，传火者的前路并不明朗，她不想将自己的意志强加于其他人的身上，也包括互助会里的大家。
  方觉眨眨眼，错愕道：“你在发疯？”
  “砰！”
  季月随手将枕头丢向门口，没好气道：“我是认真的，如果你发现了我的异样，你会怎么做？”
  方觉接下枕头，微微蹙眉：
  “你骗了我们，骗了什么？
  你可是这里分数最高战力最强的玩家，我们有什么好值得骗的？
  如果这不是什么心理实验的模拟推演和针对我个人的互助考验，季月，我想我们该好好谈谈了，开诚布公地谈谈。”
  季月先是表情一苦，而后猛地从床上坐了起来，她一拍大腿道：
  “对啊，开诚布公地谈谈不就好了！”
  说着，她赶忙把方觉推出了门，并留下一句“你确实比以前顺眼多了”，然后锁上房门，在床边的墙上画下一个符号，直接踏入虚空，去往了传火大厅。
  被推出房门的方觉看着顶在鼻尖上的门板，愣了片刻，随即摇头失笑道：
  “她果然背着我们加入了什么不得了的组织啊，可这风风火火的性子什么时候能改改，真的不会对那个需要保密的组织造成什么影响吗？”
  ...
  虚空，传火大厅。
  季月的脚步飞快，一路上引得许多传火者纷纷侧目，在传火大厅的门前她还碰到了前来汇报的方诗晴，看着这位曾跟程实一起骗过自己的寻薪人，季月脸色一黑，顺口就揶揄了一句：
  “诗晴，造神计划是怎么来的？”
  方诗晴脚步一顿，侧身歪头道：
  “为什么问这个？如果我没记错，应该是你的前任，安神选，跟秦薪一起商议出来的。
  【命运】的信徒大概看得比我们更远，你招募的那位孙副会长，不也证明了这一点吗？”
  “？”
  这么一本正经？
  季月挑了挑眉，心中似有猜测，但她还不甘心，又脸色古怪地说道：“当我2400分的时候......”
  话说到一半，还朝着方诗晴扬了扬下巴。
  方诗晴那双清澈的眸子里荡起了迷茫的涟漪，她眨眨眼，疑惑道：“你不是已经2700了？”
  “......”
  无趣，这位热衷于守护美好的寻薪人大概已经用追忆悼念忘记了程实曾经做过的事情。
  季月叹了口气，不得不接受自己被骗了一顿还只有自己找回记忆这件无趣的事情，她摆了摆手，没再理会方诗晴的追问，径直朝着【希望之火】的方向快步走去。
  她要去跟【希望之火】开诚布公地谈谈！
  方诗晴站在原地目送季月离开，看着那风风火火的背影，喃喃自语道：
  “心弦昂扬有力，却又带些沉闷神秘，她到底发现了什么？
  2400......2400怎么了？”
  另一边。
  【希望之火】在一间会客厅见到了一位“客人”，这位客人一进门便如同发现了什么绝世秘密一样，语气郑重地对祂道：
  “我知道你是谁了！
  你不是【命运】的令使希望之火，而是【欺诈】的令使愚戏，对不对！
  所以你才让我们去寻找愚戏，因为只有这样，才能把传火者对你的感激平稳迁移到【欺诈】身上去！
  从始至终，庇佑我们的从来都是【欺诈】，而非什么被摒弃的命运......
  你庇佑了我们，却也骗了我们，你到底在做什么......愚戏大人！”
  面对寻薪人如此笃定的质疑，烛火人懵懵地眨眨眼，沉默许久，脸上突然扯出一个【欺诈】式的笑容，哈哈大笑道：
  “终究还是被你发现了。
  不错，我就是愚戏，是【虚无】的从神，也是【欺诈】唯一的令使。”
  ...
第一千一百八十九章 知而未语
  没人知道季月在那间会客厅里经历了什么，自从出来之后，她看待周围【欺诈】信徒的眼神中便多了一丝让人看不懂的深意。
  今天的传火大厅格外热闹，不仅两位寻薪人同在，就连刚被招募不久的孙缈也回到了这里。
  秦薪在“安顿”好陈述之后，马不停蹄地回到传火大厅与中坚力量进行新一轮的会面，也就是在这场仅有四个人的会议里，孙缈掏出了愚戏大人指名道姓要他带给传火者的【腐朽】容器。
  但他并未直言这是愚戏给的，而是说他意外在休息区的门前捡到了这个东西。
  当谎言过于荒诞的时候，大家就懂得这位孙副会长大概是有难言之隐，只能通过这种方式告诉大家这容器来自于哪里。
  以【痴愚】信徒的性格，能为之保密且甘愿充当“快递员”，只能是因为送出这份大礼的那位不是人，而是一位不想透漏姓名的【祂】！
  可这个祂还能是谁呢？
  一时间，在场所有人的表情都变得古怪至极。
  看到这一幕，孙缈微笑不语，心中甚慰。
  当初愚戏大人让他随便找个什么理由送出【腐朽】容器的时候，说过不想与传火者沾上太多关系，他做到了，确实随便找了个理由。
  可孙缈不是傻子，既然决定追随愚戏大人“革命”到底，他自然不可能放过一个此合适用来收买人心的机会。
  让传火者多信愚戏一份，相当于给自己的未来多铺了几米路，作为一个聪明的【痴愚】信徒，他懂得如何抉择。
  于是现场陷入了诡异的沉默中。
  秦薪目光一凝，看着桌上的【腐朽】容器总算是明白【希望之火】所说的造神计划之关键在于愚戏这话到底是何意思，原来神性是容器滴落的，原来成神之路少不了一件容器。
  可这么重要的东西，祂随手就送了，这是否说明祂也认可传火者的意志？
  【虚无】的两位从神都在庇佑一群反抗诸神的人，这其中深意，无法不引起他的深思。
  而一旁的季月则想得更多，她不禁为【希望之火】所做的一切拍手称奇，好一套连环计，好一场幕中戏，祂前后做出如此布置，几乎将传火与愚戏绑在一起，这样一来，离【欺诈】被传火认可大概也不远了......
  不过她还是想不明白【欺诈】为什么也在向上反抗，想不明白就算了，只要知道【欺诈】并非为了乐子而豢养传火者就够了，剩下的，她可以慢慢观察慢慢感悟。
  至于方诗晴，她是这四人中最开心的一个。
  一无所知便一无所虑，如今造神计划终于迈出关键一步，哪怕这一步是被人推着走的，总归是前进了。
  她笑着问道接下来该怎么办，秦薪沉吟许久后，掷地有声道：
  “孙缈说容器需先认主，可我们之中并没有一位合适的【腐朽】信徒，接下来便开始在传火者中筛选适合的目标，争取现在容器这一步上迈出去再说。
  各位，造神计划事关重大，筛选需得多方认可才行。
  去吧，我会守好这容器，直到我们找到一位适合它的‘载体’。”
  ...
  现实，未知省市某庭院。
  自从得到一个S评价离开试炼后，墨殊便再也没说过话。
  很奇怪，【湮灭】信徒被【痴愚】的鄙夷沉默了。
  他发泄似地湮灭着休息区的一切，唯独放过了自己的烘焙室。
  站在空档的院墙内，墨殊迷茫呢喃：“到底为了什么而【湮灭】？”
  他不断地问自己，不断地重复这个问题，直到太阳落山夜幕挂起，这个问题终于有了一个答案。
  但答案不是他自己想出来的，而是外人带来的。
  “为了新生。”
  一阵怪异的波动闪过，两个身影出现在了墨殊的眼前。
  看着不请自来的客人，墨殊目光一沉：“你为什么可以打破规则的束缚，来到我这里？”
  高高瘦瘦戴着眼镜的解数冷哼一声，解释道：
  “当你了解规则的时候，规则便不再是你的拖累，而是你手中的武器。
  0221群体实验的事情也已落幕一段时间，韦牧的研究成果早已在小范围内公布，你若不去了解只会质疑，那便会落于人后，错过许多东西。
  再说，更大的壁垒我都曾踏破，更何况是这脆弱的空气墙？
  好了，不说这些，我来这里的目的是想知道你考虑的如何？
  我几次联系你你却毫无回应，若不是可用之人有限，我可不会有这么多耐心。”
  解数看得出墨殊正在气头上，但这世道里谁不受气，若是大家都能开开心心地游戏，那怎么会死得只剩这么点人？
  所以他无视了墨殊的情绪，一个【湮灭】信徒也不该有无谓的情绪。
  果然，墨殊随手湮灭了自己的愤怒，重新变得冷静，他看向解数身旁这位从未见过的陌生人，眉头一蹙道：
  “他是谁？”
  解数没应声，倒是那位披着披风将全身包裹的男子上前一步，从袍中伸出一只手，语气怪异道：
  “久仰大名，彻底删除。
  我认得你，但你一定不认得我，我姓苏，是一名诡术大师。”
  “【欺诈】的信徒？”
  墨殊脸色一黑，此时的他可对【欺诈】信徒没有一点好感，他看向解数，颇为诧异道，“看来你放弃了那位杂技演员。”
  解数点点头：
  “杂技演员看上去像是个好选择，但是李景明的推荐让我不得不谨慎。
  我打听到他和织命师的交情不错，为避免他在做局，我不准备再接触那位龚会长，这也是我说可用之人越来越少的原因。”
  墨殊沉默了，对于龙井加入与否他倒是没什么想法，但面对”信仰崩塌“的现状，他确实需要一些新鲜的东西转移注意力，于是他沉吟片刻点头道：
  “可以，我可以加入，但你现在就要告诉我，你们到底在干什么。”
  解数终于笑了，他从随身空间中取出屏蔽声音的道具布下，而后认真说道：
  “我们在寻找世界的答案、寰宇的终极，我们想在造物主错漏的注视中找到一个能够安稳活下去的家园。
  但这个家园有个前提，那就是那个世界里不能有织命师的存在。”
  “？”
  墨殊明显没听明白前半句，但后半句他理解了，脸色一变道：
  “你们要杀他？
  如果你所说的这些只是为一场单纯的追猎寻找的借口，那恕我不再奉陪。
  我最近不想见到他。”
  解数和苏姓男子同时冷哼一声，苏姓男子更是嗤笑道：“看来那个讨厌的人已经给你带来了麻烦。”
  还没等墨殊回应，解数又道：
  “这可不是一场单纯的追猎，我们是在广撒网慢捞鱼。
  我们瞄准的可不只是这个世界的程实，要说清楚这些需要很长时间。
  为了不浪费时间，等我找到史学家后，我会将所有的真相说给你们听。
  你最近见过赵昔时吗？”
  墨殊眼珠微动，不知想到了什么，摇了摇头:“没有，那个自负的女人一样令人讨厌。”
  解数意味深长地看了他一眼：
  “确实，但还是那句话，可用之人太少，联系到她后，计划就开始吧。”
  ...
第一千一百九十章 一无所获？
  一无所获的“贪婪领主”无疑是失败的。
  程实不能接受自己的失败，所以他安慰自己至少在刚刚那场试炼里还得到了【痴愚】的白眼......
  当然，这是自嘲之言，作为寰宇最靠近贪婪权柄的玩家，程实必不可能真的毫无收获。
  别忘了，这场试炼的起因本就是他为了搜集讥嘲之目的线索，就算是没找到讥嘲之目，线索到手不是一样的吗？
  在这场长达几百年的愚行中，斯卡尔特做了大多数时间的主角，只在这最后落幕的一刻，做局者坎德尔特成了迷局的幕后之人。
  可惜的是他死了，更可惜的是程实浪费了一次询问死灵的机会以至于他再不能从坎德尔特嘴里找到讥嘲之目的下落。
  但【死亡】老板问不出来，关【记忆】什么事？
  只要坎德尔特的尸体在我手里，我再找龙王去搜寻他的记忆就是了！
  没错，程实把坎德尔特的尸体带了出来，这是找到讥嘲之目最直接的线索，也是他“赢”下这场试炼的最大收获！
  现在的他只要找到龙王，让这位走在【记忆】之路上的丑角去回看对方的记忆，就能锁定讥嘲之目的位置，顺便还能摇人跟自己一起，再次为寻找假面碎片而演绎一场丑角大戏。
  所以当程实回到休息区后，他一秒都没停歇，甚至都没去研究研究手里的【湮灭】容器，立刻联系龙王与他约见在了丑角的集会之地。
  只不过让他没想到的是，当他来到集会之地时，墓群里不只有龙王，眯老张也在。
  这位【死亡】神选正拎着一把铁锹，在为某座墓碑平土。
  程实一愣，看到那座墓碑上写的是【记忆】，便脸色古怪地问道：
  “你俩闹矛盾了？
  怎么，老张，你准备把龙王埋了？”
  张祭祖眯着眼，视线扫过先后到达的龙王和程实，摇了摇头，一本正经道：
  “墓园管理并不是个轻松的活计，你要随时关注墓群的状态，看看墓碑周围是否长出了杂草，土壤是否变得疏松又或软化，墓碑上的铭刻是否被涂抹亦或掉色......
  总之，一行有一行的学问。
  我们两个没有什么矛盾，我只是在巡护这里时凑巧碰到了你们两个。”
  “？”
  程实脸色更怪了，他指着【记忆】墓碑下那几乎像是新埋的土堆，乐道：
  “老张，我以为你只是眼小，原来你今天真没睡醒？
  这里可是虚空，不是你的墓园，哪来的草籽、雨水和熊孩子，除了丑角在这里开会，谁会无聊到上来破坏这里的墓碑？”
  张祭祖敲完最后一下，将墓碑之后的土平整完，倚在铁锹上自问了一句：
  “我也在纳闷，如果真的没有熊孩子，【记忆】的墓碑是被谁刨开的？”
  “......”
  程实表情一滞，脸犯尬色。
  坏了，上次急着拿彼梦我魇去找【记忆】，挖出镜子后没回填。
  敢情老张阴阳怪气半天是在骂我呢！
  好你个眯老张，我还没追究你放我鸽子，你倒先倒打一耙，不，倒打一锹！
  这事儿可不能认，就算在场三人都心知肚明，也不能把这事儿在明里捅破，小丑藏在幕后也惹人发笑，可一旦拉开帘子，这观众的笑声就更大了！
  我只是职业是小丑，不能当真小丑。
  程实“呃呵呵”地仰头望天，三两步就走到龙王身边，倒出了熔火之棺中的坎德尔特尸体，生硬地转移话题道：
  “就如我刚才所说，他便是找到讥嘲之目的关键，交给你了龙王，我看好你。
  如果真的找到了线索，我做主，让老张给【记忆】换个大碑算作奖励。”
  “......”
  李景明微微一愣，总觉得今日的程实跟自己记忆中某位光头选手有点像，他若有所思地问道：
  “碰到陈述了？”
  “陈述”这两个字的杀伤力还是太大了，程实一秒闭嘴，脸色僵硬。
  李景明点点头：
  “看来又是一段难忘的记忆。
  有趣，让我来看看这位智者的记忆里究竟藏了什么东西。”
  说着，李景明便掏出一纸书页，准备动手，可这时程实却突然出声打断了他，疑惑道：
  “不对啊，龙王。
  往常这种时候你指定要以此跟我交换点什么记忆的，可这次怎么一句也不提了？
  给【记忆】换大碑可不像是你能接受的条件。”
  李景明脸色微变，但很快便风轻云淡道：
  “我对之后寻找讥嘲之目的那段记忆更感兴趣，再说，同为丑角，互帮互助岂不正常？”
  “不正常，一百分的不正常！”
  程实捏着下巴，围着龙王踱步打量道，“丑角是些什么人你我都有数，除了我，骗子们嘴里哪有什么实话。
  哦~我懂了，你该不会是不想铭记有关某些人，特别是某些【沉默】信徒的记忆吧？
  啧啧啧，龙王啊龙王，没想到你的记忆之路也开始挑剔起来了。
  怎么，陈述作为【沉默】神选，这世间最优秀的苦行僧，他的记忆难道一文不值？”
  “......”
  李景明沉默了。
  此时的丑角集会之地里明明只站着三个人，可就像是还有一位无形的观众正藏在哪里偷窥着他们。
  这强烈的压迫感让人窒息，李景明低眉垂目，看着坎德尔特的尸体幽幽道：
  “那你说吧。”
  程实乐了，他脱口而出：“那我可就......”
  只说了四个字，他又把嘴闭上了。
  只在脑中回忆一遍陈述的所作所为已经够无语了，如果还要再对着两个丑角转述一次......杀了我吧。
  一时间，现场再次鸦雀无声。
  程实脸色尴尬地看看李景明，又看看同样脸色不怎么自在的眯老张，叹了口气道：
  “都说龙王从不吃亏，我服了，干活。”
  李景明摇头失笑，立刻将书页贴在坎德尔特的尸体上，他两指轻点坎德尔特的眉心，不多时，指尖便绽放出无数湛蓝色的【记忆】光芒。
  那些跃动的光线围着一人一尸绕行涌动，在光影交织之中，李景明原地入定。
  回忆旅者开启了一场新的回忆之旅。
  ...
第一千一百九十一章 所谓愚行
  往日，在他人记忆中畅游都能算是一场冒险，可今日不同。
  坎德尔特的经历相比于【信仰游戏】中的玩家们来说，简直干净得像一张白纸。
  在他过去的几十年生命中，最精彩的一幕大概便是他在死亡的前一天看到神像为柯什纳赐下神赐的那一刻。
  那一瞬间，坎德尔特的嫉妒心被彻底点燃。
  在禁愚所的行刑官竞选中，他败给了柯什纳只成为一个副职，可就算如此，他依旧认为自己的所行所为远比柯什纳要虔诚。
  他觉得自己之所以会落选，就是因为总有伪装不愚的愚人混在民众之间做出毫无智慧和判断力的选择，所以他才心甘情愿留在禁愚所，为的就是剔除掉这些真正的愚人。
  因此，即使被柯什纳力压一头，他还是觉得自己才是恩主眼中最符合【痴愚】意志的智者。
  但这一切在猎愚人的神像为柯什纳赐下神赐的那一刻统统破灭了，坎德尔特不能接受神像为一个烂醉的行刑官赐下神赐，却无视了自己。
  起初，他并没有第一时间追上去抢夺柯什纳的神赐，而是“给”了自己恩主一个“机会”。
  他学着柯什纳的样子跪倒在神像之前，虔诚祈祷，希望自己也能有一份神赐。
  他认为这是来自恩主的肯定，只要他也能得到肯定，哪怕在民众认知中他的身份依然低于柯什纳，他也能接受，且满足。
  可是神像毫无回应。
  斯卡尔特只有一双眼睛，就算坎德尔特再虔诚，呼喊的声音再大，他都无法再变出一双眼睛来满足对方的“臆想”。
  于是坎德尔特破防了，他怒从心头起，恶向胆边生，直接布局干掉了柯什纳，抢走了柯什纳手中的神赐。
  但他也知道此举一出，自己的初心虽然发自虔诚，却已有悖【痴愚】的意志，让自己犯下了知愚犯愚之罪，于是他便决定一不做二不休，带着这神赐远走他处，换一个地方生活，成为陌生地域的虔诚智者。
  如此一来，只要新的城市中无人认出自己罪人的身份，那他们便都是盲目的愚者，自己自然是最靠近恩主的那个人。
  为此，坎德尔特做出了详细的计划和安排，他生怕神赐藏在自己身上会有难以预料的变化引起禁愚守卫的警惕，所以便把那双眼睛......
  缝在了那群被他利用来杀掉柯什纳的愚人罪犯身上！
  如此一来，只需某天将其中一位藏着神赐的罪犯推下山崖，他便可以借用自己身份的便利直接离开雷迪科尔，然后再悄无声息地从崖底带走神赐。
  这个计划本天衣无缝，直到在计划中途被【混乱】信徒麦斯撞破。
  麦斯为求自保杀掉了对方，以至于接下来坎德尔特的种种计划皆未成行，程实也未能从麦斯口中问出有用的线索。
  记忆到这里基本已经结束，只是由于这具尸体先被【死亡】领悟的【记忆】之力“荼毒”一遍，导致部分细节也被“死亡”，所以李景明并未看清那个被缝了讥嘲之目的囚犯长什么样。
  他从回忆旅途中归来，将自己所见一五一十地告知程实，并说：
  “这么看来，我们或许还要再经历一遍你所经历的故事才行。
  确定了它的位置，剩下的就只剩试错。”
  可当听到龙王如此说时，程实脸上却丝毫没有任何赞同的样子，他先是一愣，而后面色古怪地低着头，一言不发，其实心里已经骂疯了。
  “嘴哥，你出来！
  讥嘲之目曾经离我们那么近，我不信你感知不到它！
  你早就知道是不是！
  你早就知道讥嘲之目在哪，但就是不告诉我是不是！”
  愚戏之唇毫无回应，程实也变得不那么确定。
  他的沉默在李景明和张祭祖的眼中自然被看作在回忆与讥嘲之目关联的线索，可等了一会儿后，他们却见程实从袖中甩出了一把手术刀，而后二话不说就朝着自己的眼窝捅去。
  “！！！”
  李景明脸色微变随即想到了什么，张祭祖眼睛一眯也似有所悟，在两人错愕且惊讶的注视下，程实咬牙忍住剧痛，硬生生将自己的双眼从眼窝中抠了下来。
  鲜血四溅，眼球落地！
  他并不笃定自己一定是那个被坎德尔特选中的幸运儿，他只是按照【痴愚】对愚行的鄙夷去推测，猜想这场试炼中说不定还有一场针对自己的愚行叫做“骑驴找驴”！
  果不其然，当那两颗眼球坠落在地的一瞬间，左眼和右眼便各自“活”了过来，互相嫌弃地蹦向相反的方向，并异口同声道：
  “蠢货。”
  而就在同一时间，嘴哥也再次上线，控制着程实的嘴巴道：
  “·小丑。”
  “......”
  这一声小丑听在其他两人耳中，无疑是程实对自己的自嘲，可只有程实本人才知道，自己又被骂了，而且骂得真脏！
  他又想起了嘴哥在试炼中说的那句话：
  “·小丑果然是靠卖蠢来逗乐观众的，在这方面，你登峰造极。”
  原来，它早就给过了提示，但谁能想到在试炼最开始，讥嘲之目就被一个npC缝在了自己身上！
  问题是身体怎么没有反应呢！？
  跟自我相融总得经历疼痛期吧，当时嘴哥融合的时候，自己差点没被那张假面烧死，可这次......
  等等！
  哪里没有！
  试炼降临之初，自己的双眼会灼痛犹如火燎，是自己用一发又一发治疗术将一切疼痛抹平......
  坏了，我真成小丑了！
  程实的脸瞬间垮了下去。
  而也就是在这时，那双鲜血直流的骇人眼窝突然一翻，重新翻出了一双明亮的眸子，重见光明的程实看着越蹦越远的两颗讥嘲之目，突然释然地笑了。
  “这下好了，不用再麻烦骗子们跑东跑西。”
  李景明饶有兴趣地看着这双眸子中的其中一颗，将其从地上拾起，近距离打量道：
  “这就是讥嘲之目？
  食谎之舌有吞谎之效，窥密之耳有窃密之用，那这讥嘲之目......有什么用？”
  这一问把程实问傻眼了，他摇了摇头，捡起另一颗眼球，将这个问题抛给了眼哥。
  “眼哥，你有什么用？”
  讥嘲之目的回答很【欺诈】，也很【痴愚】，它们再次异口同声道：
  “我在蠢货手里没用。”
  “......”
  拿着眼球的两人同时一愣，一脸尴尬，倒是张祭祖在一旁眯起眼笑得开心。
  李景明嘴角微抽，将眼球重新放在地上，但程实可不惯着它，他脱下鞋子，将眼球丢进去又问道：
  “那在蠢货鞋里有用吗？”
  “......”
  讥嘲之目闭嘴了，也不知道是味大无需多言，还是不屑于再跟蠢货较真。
  看着这颗眼球“落难”，另一颗眼球发出了鄙夷的笑声。
  “也没用。
  你以为自己胜了一筹，但不久后鞋里的蠢货还是会回到你这个蠢货的眼窝里，所以你不是恶心了它，而是恶心了你自己。
  果然够蠢。”
  “......”程实有点破防了。
  但讥嘲之目仍未收手，它继续输出道：“跟那张嘴一样蠢。”
  “！？”
  听了这话，程实又来了精神。
  不管如何，只要你能帮我骂嘴哥，那我将视你为真正的大哥。
  眼哥，受我一拜！
  “·......”
  ...
第一千一百九十二章 第四碑半价
  三个人围在一起研究了半天，愣是没看出这讥嘲之目有什么作用，如果非要说它有什么效果的话......
  骂人是真的脏。
  用来辱骂敌人从而瓦解敌人的心理防御还是挺不错的，但也仅限如此。
  程实沉默了，他终于受不了无尽的鄙夷将讥嘲之目收起，而后看向其他两个倒霉蛋一脸无语道：
  “我们为什么要在这里挨几个小时的骂？
  是贱吗？”
  “......”
  张祭祖默不作声，李景明摇头叹气，或许真的是被骂昏了脑子，他甩甩头将杂绪抛出，失笑道：
  “既然讥嘲之目已在手，接下来的目标大概只剩假面的鼻子？
  我似乎从未听闻有关这个部位的消息，两位有什么可以分享的吗？”
  张祭祖依旧安静，只是在听到这个问题后看向了程实，那眼神就像是笃定对方一定知晓一样。
  程实也没瞒着，但那毕竟是伤疤程实带来的消息，所以在提及“辨伪之鼻”这个名字的时候，他的眼里闪过了一丝微不可察的悲伤。
  “辨伪之鼻......
  有趣，【欺诈】从来不辨真伪，为何又会捏造出一只辨伪之鼻？
  莫非这鼻子，会跟【存在】有关？”
  “不无可能。”张祭祖眯起眼睛，细数着他所见过的几个部位，冷静分析道，“窥密之耳在桑德莱斯造就了‘沉默’的怪谈，讥嘲之目更是被【痴愚】信徒奉为猎愚人的神赐，如此说来，【欺诈】捏碎这假面，未尝没有借此攫取其他神明权柄的意图，那所谓的辨伪之鼻跟【存在】有关也就不稀奇了。”
  “聪明啊老张！”
  程实早就觉得克劳恩的假面或许并非只是一把打开【记忆】失落记忆的钥匙，当下听张祭祖一分析，觉得这事儿很有可能是真的。
  诸神之间的权柄争夺从未停过，而乐子神想要在这种局势下反抗【源初】，自然需要更多的力量，所以以假面碎片为媒介去挖其他信仰的根基这事儿......祂绝对干得出来。
  只是不知道这辨伪之鼻到底跟哪个【存在】有关。
  程实当然想是【时间】，毕竟【时间】是他的恩主，也没时间阻碍他寻找鼻子。
  可如果是【记忆】......程实瞥了一眼龙王，心想这事儿八成还真落在龙王头上了。
  不过他倒是没给对方什么压力，而是笑着看向张祭祖道：
  “老张最近很敏锐啊，是不是背着我们在外面找到什么新的消息来源了，不分享分享？”
  听着程实阴阳怪气地揶揄，张祭祖眯了眯眼，乜他一眼道：
  “见微知著，管中窥豹，当已知的信息足够多，自然能够推理出未知之事。
  我不信在座的两位会想不到这一点，只不过是我先一步说了出来罢了。
  你想问什么就直说，再阴阳怪气我不介意把你埋在墓里冷静一下。”
  说着，他还提了提手里的铁锹。
  程实眉头一挑，语气越发古怪道：
  “墓园管理还挺敬业，可你真觉得铲两下土拍两下地就能把我们骗过去？
  我们又不是瞎子，就算这里灯光再暗，哪块墓碑变了样还是能看得出来的。
  我看龙王忍了很久都没问快要憋不住了，索性就替他问问，为什么要换碑？”
  他的视线掠过最前排的诸神墓碑，很明显可以看到这十五座墓碑中有两座墓碑都被替换，变得更加精致。
  可如果只是普通的替换，程实绝不会多想，怪就怪在被换的这两块墓碑，真有说法。
  他又瞥了一眼张祭祖，意味深长道：
  “又为什么恰好换的是【繁荣】和【真理】的墓碑？
  眯老张，你知道了什么？”
  不错，张祭祖就是上来换墓碑的，他精雕了已陨神明的墓碑，却没选择放在墓园里而是替换了丑角集会之地的原有墓碑。
  他这么做不是为了别的，而是在用自己的方式提醒程实，他已经知道了一些东西。
  他知道程实最是敏锐，一定能看出其中猫腻，到时候反推回去说不定就能推测出自己是从哪儿得知了这些消息。
  张祭祖也不知道他为何会被乐子神选中，更无法违逆乐子神的意志，但他也还不确定【欺诈】到底是在救世还是灭世，如果是后者，他不想成为乐子神“坑害”朋友的帮凶，所以他做了这么一个局，一个暴露自我的局。
  但他肯定不能明着说自己有问题，所以在程实发出质问后，张祭祖眯起眼睛道：
  “最近颇为空闲，所以便想着把粗糙的墓碑都换成精致的新款，也算是用来消磨时间，给自己在这个世道里找点事做。”
  “哦~我懂了，又是恰好新雕了【繁荣】和【真理】的墓碑，所以就先换了是吧？”
  张祭祖点点头：“不错，并无深意。”
  程实撇撇嘴，心道我信你个鬼，你个眯眼小骨头坏得很，肯定是知道【真理】陨落了。
  不过对此程实并不觉得奇怪，【死亡】老板在世界重置中保留了记忆，以那位大人对眯老张的眷佑，告诉对方也是能理解的。
  可他没想到的是，当信息差过大时，眯老张想要传递的意思还没传递到位就失真了，程实没有收到来自另一位稳健派的警告信号，犹自在想要不要将神明陨落的事情都同步给这些丑角们。
  可想了想，去真实宇宙拿回【战争】权柄之前，最好还是先保密，以免出现什么无法预料的问题。
  他倒不是不相信丑角，只是有些丑角背后还有活着的恩主，比如【记忆】，看【记忆】投出的那一票，祂似乎还没有完全靠近【虚无】，所以有些事能避则避。
  程实沉吟片刻，又乐道：
  “这就看出你没有上进心了老张，有这种好事，怎么不先想着自己的恩主？
  那位大人见惯了死亡，以墓碑之新意取悦祂或许差点意思，但乐子神呢，你就没想过先给乐子神换个新的？”
  听了这话，张祭祖沉默了，他紧眯的眼睛向上一瞥，便让在场两人随着他的视线朝上看去。
  这一看，就发现那被充当“灯笼”的乐子神墓碑早就换上了新的样式，并且跟【繁荣】和【真理】的墓碑一样新。
  “？？？”
  不是，眯老张，你来真的？
  程实目瞪口呆看着头顶的新墓碑，一时无语，总感觉这寓意似乎有点不太吉利。
  而此时，张祭祖又幽幽道：
  “还想换谁的，第四碑半价。”
  “......”
  ...
第一千一百九十三章 我不贪多，也不嫌多
  来自【死亡】神选冰冷的幽默感没让现场幽默，反倒是冰冷了一下，陷入冷场。
  程实上下打量着张祭祖，满脸疑惑，总觉得今天这个眯老张有点不对劲。
  可他又说不上来对方到底哪里不对，于是便眼珠一转，决定试探一番。
  他三番五次将话题向雷迪科尔的历史上延伸，与龙王讨论起来，说至中途，突然朝着张祭祖问道：“历史学派对此有何看法？”
  张祭祖一愣，立刻明白了程实的意思，知道对方想多了，他心下无奈，却又不得不自证身份，于是紧眯双眼道：
  “稳健是以保守且谨慎的态度看待事物发展，应对未知风险，而不是每时每刻杯弓蛇影草木皆兵，那样只会空耗心力。
  我知道你在想什么，但我不是甄欣，更不是甄奕。”
  程实哪会信这个，骗子从来不会说自己是骗子，就算要说，也必定是在准备更大的骗局，眯老张嘴里的话他一个字都不信，但对方都挑明了他也就顺势说道：
  “那你说句‘嘻’试试？”
  “......”
  张祭祖脸色微僵，憋了半天，脖颈青筋都冒头了也没能憋出个“嘻”来。
  见此，程实终于相信站在自己面前的确实是眯老张。
  但他更好奇了。
  “你今天怎么怪怪的，有什么话不能说？那位大人禁你言了？”
  禁我言的不是【死亡】恩主，是另一位恩主......
  但其实祂也没禁止我说出实情，我只怕当我说出一切的时候，祂会换一位“工具人”来布局，这样一来，我便失去了先知先觉的先机，不再能为大家“预知”风险，从而使丑角陷入不稳健之境地。
  张祭祖如此想着，默默摇了摇头。
  在场的骗子们无疑是敏锐的，当问来问去都没能问出什么的时候，程实和龙王就知道眯老张背后一定掺杂了祂们的意志。
  至于是谁，诸神之间关系复杂，还真说不准。
  不过程实从不是纠结之人，当他知道眯老张有难言之隐时便果断略过这一话题，对龙王说起了黑龙王的事情。
  他并未选择将【湮灭】陨落之事和诸神公约列会说出，只是说自己碰巧见到了那位【无欲之罪】德拉希尔科，并且从祂嘴里听到了龙王的声音。
  李景明早就从那封留信上猜出了魇影的身份，对程实所言毫不意外，他更好奇的是对方如何会藏在彼梦我魇中。
  这到底是一场囚禁，还是一场自发的隐匿？
  见龙王一脸凝重，程实便知道对方对此事也是毫无头绪，他思索片刻，决定再漏些消息，将彼梦我魇中记忆垃圾场的事情告诉了在场两人，他知道这虽是去接头希望之火的通道，不应被更多人所知，但他也知道想要见到希望之火，必须得靠希望之火在无遗梦镜外召唤才行。
  这取决于希望之火的选择，所以还算安全。
  此时他需要让最懂【记忆】的龙王和丑角帮他注意一下黑龙王的事情，所以就有选择性地分享了一些他在镜中的见闻。
  而当李景明听到彼梦我魇中有一座被【记忆】摒弃的记忆垃圾场时，他瞳孔骤缩，惊诧道：
  “你果然骗了我。”
  程实撇撇嘴道：“啧，说得就好像你没骗我一样。”
  李景明闻声一愣，沉默下来。
  这下，轮到程实瞳孔骤缩了，他脸色一黑，指着龙王的鼻子骂道：
  “你还真骗我了？
  好一个【记忆】信徒，你是不是把所有人的记忆都看了个遍！？
  不然你心虚什么！
  枉我以为你对我是好心提醒，原来是在愧疚是吧，说，你都看到什么了？”
  张祭祖一时也是好奇起来，他看向龙王，却见李景明与他对视一眼又看向程实，缓声道：
  “你想让我说什么？”
  “......”
  这个问题回抛得好，程实眉头微蹙，心想对方就算把自己的记忆看个精光，此时在第三人在场之下也没法明着问，于是他心中坏水翻涌，想着只有自己吃亏可不行，便问道：
  “说说我们不知道的，你一个人吃独食有些过分了，但如果这‘独食’有我一份，我可以酌情为你保密。”
  李景明笑着摇了摇头：
  “你若愿意让我说说你的记忆，得到当事人的同意，我自可分享。
  但若想让我讲讲他人过去......
  不行。
  此时我哪怕多说一句有关其他人的过往，不仅是对当事人的不负责，更是对你们两位记忆的玷污。
  你要知道，我能站在你们面前谈论甄欣，便能站在甄欣面前谈论你们。
  尊重是相互的，这是铭记朋友记忆的前提。”
  “呵，好一个尊重是相互的，你在记录这些记忆之前可没问过我们，一股脑记完了现在倒是尊重起来了。
  这算不上尊重，把这些记忆遗忘了，才算是真正的尊重。”
  程实正指指点点地骂着，却见李景明不知从何处取出了一管追忆悼念，微笑着看着在场两人道：
  “我确实有狡辩之嫌，最近也反复思辨多次。
  往日我铭记记忆大多通过交换或是拾遗，而这次，属于幸得宝藏。
  贪婪之心一起，我亦未能免俗。
  我意识到这确实不对，至少在对待朋友或者说对待丑角时，不应如此。
  所以我找到了这个，如果两位当真觉得我需要忘记，我可以选择遗忘。
  哪怕这是对【记忆】的亵渎，但别忘了，我也是【欺诈】的信徒，算是成全了另一份虔诚。
  这个世道里难得有一二同行人，当下能并肩同行对我来说已是最好的记忆。
  我不贪多，也不嫌多，所以取决在你。”
  “......”
  看到那管追忆悼念的一瞬间，程实差点脱口而出：“你也染上传火了？”
  但好在他克制住了，沉默许久后，问了一句：
  “你看到了多少？”
  李景明微微垂眸：“很多。”
  “看到他了？”
  李景明一愣，先是瞥了一眼身侧的张祭祖，而后点点头道：“嗯，他是一位伟大的父亲。”
  “有多伟大，比你师父伟大？”
  “......”李景明眼皮一跳，张了张嘴，不知该如何接话。
  程实哼笑一声，摇摇头道：
  “算了，就这样吧，总要有人替我记得他的好。
  倘若这个越来越可怕的世道真的把我逼疯了，至少......还有一个人能告诉我，他不想让我变成那个样子。”
  随着程实的语气越发沉重，集会之地也渐渐陷入沉默。
  正当其他两位认为程实陷入回忆的泥沼开始挣扎脱身时，不料这位小丑又话锋一转，眼珠乱转，一脸精明道：
  “不过本着等价交换的原则，龙王，你铭记了我这么多记忆，是不是也该给我分享点我不知道的事情了？
  德拉希尔科为什么会在彼梦我魇里？
  这到底是哪位神明的布局，还是【记忆】私藏的秘密？
  【记忆】和【污堕】有什么关系，【污堕】又在筹谋什么？
  祂所筹谋的事情，跟高高在上的哪位造物主有关吗？
  怎么，看你的表情，你不会都不知道吧？
  啧，这也配叫【记忆】信徒？
  如果你真的都不知道，那不如......来点实际的好了。
  道具还有吗，我贪多，也嫌少。”
  “......”
  ...
第一千一百九十四章 消失的辨伪之鼻
  没人能在贪婪领主的领域里打败“祂”。
  三个丑角的小会因为一场洗劫而匆匆结束，龙王丢下一堆“珠宝”，连眯老张都因“未经允许而私自翻新集会之地”被索要了些许“工程保证金”。
  听听，多新鲜，工程保证金，之前整个集会之地的建设工程可都是张祭祖一个人干的，还是某小丑特地找上门来寻求的帮助。
  但现在他连翻新个墓碑都要交保证金。
  除了抱怨两句“世风日下，人心不古”外，还能怎么办呢？
  在两个丑角黑脸离开之际，赚得盆满钵满的程实心满意足地回到了自己的休息区。
  这次试炼他非常满意，不仅找到了眼哥，还打掉了来自神明层面的最大威胁【湮灭】，更是从某些角度窥见了乐子神布局的一隅。
  看当下诸神的处境便知：
  【生命】一途只剩一位虔诚的靠近派【诞育】，但祂对寰宇之事向来中立，【繁荣】已陨，【死亡】老板也被验证为恐惧派盟友，可以说此命途内再无阻力。
  【沉沦】此时更是只剩从未现身的【污堕】和垂死乞怜的【腐朽】，在寰宇和诸神间也失去了影响力。
  【文明】全军覆没，唯一一个没死的还被囚禁在【混乱】的神座之后，不知何时就会去见祂那两位胞神。
  【混沌】最是活跃，可惜，三席中有一席是乐子神自己，有一席是只会鄙夷不会出力的鼻孔神，还有一席是能随【死亡】老板投票的友军，如此看来，【沉默】或许与恐惧派也脱不开关系。
  【存在】更不必说，【记忆】弃票逼疯【湮灭】已经说明祂对【虚无】的态度产生了变化，【时间】更是坚定的信仰融合盟友，默默地支持着乐子神的各种决定。
  所以算来算去，当下寰宇内再无恐惧派的一合之敌，除了同为【虚无】的【命运】！
  作为【虚无】主宰，这两位恩主都想亲手为这个时代写下带有自己意志的句点，可祂们的分歧中到底谁才是对的......
  没有人知道，就像没有人知道【源初】手里的这场实验究竟是为了什么。
  程实隐隐觉得这场“既定”之争大概就要出结果了，只是不知道【命运】会以什么方式败给【欺诈】。
  他不关心【命运】怎么输，只祈祷自己不要成为这路线之争的牺牲品，毕竟他还是【虚无】选中的祭品，一旦乐子神叛逆的计划是撕碎为【*祂】准备的祭品，那程实可真就永陷恐惧，再不得出了。
  在休息区放空一段时间后，程实重拾精神，开始审视自己。
  他将耳朵、舌头依次取出，又将眼睛挖下，丢在两只小铁笼里，待到自己视力恢复，看着讥嘲之目在鼠笼里不知疲惫地蹦跳，好奇问道：
  “眼哥你们就真没什么能力？
  耳哥能窥密，舌哥能吃谎，按照这个规律，你俩该不会就只会讥嘲吧？
  言语攻击就是你们的能力？
  还是说再发散一些，你们能精准捕捉到目标的情绪点并以话语将其破防？
  又或者你们根本就没有什么能力，一味地鄙夷我只是为了增加自身神秘性好让我认为你俩比其他部位更有价值？”
  话音刚落，程实又被骂了，并且是左右声道分频臭骂。
  “嗤——
  蠢货就是蠢货，我很难想像只靠臆想你是如何找到它们的。
  这也恰恰表明愚蠢是会聚集的，相同种类的蠢货会自发靠近，就像它们和你。”
  “你的激将和否定会让自己更像个小丑，在人尽皆知的情况下，也没必要每天都强调一遍自己的小丑属性。
  一次两次可以逗笑观众，十次八次就只能说明你真是个小丑，并且还是一个愚蠢的小丑。
  更可悲的是假面又落在了一个小丑手里。
  啧，循环往复，【欺诈】真没意思。”
  “......”
  这下程实又平衡了。
  你看，不只我被骂，乐子神作为恩主不是一样被骂？
  但骂都骂了，你总得给我吐点有用的东西吧，我要是费半天劲请回来两个祖宗......实在有点接受不了。
  程实瘪瘪嘴，换了个方式迂回道：
  “好好好，我蠢，我认。
  就算你们看不上我这个愚人，但我总归是最有希望拼合那张假面的人，说起来，你们不应该帮我找回最后一个碎片，好让假面重圆，以此来慰藉克劳恩对【欺诈】信仰做出的巨大贡献吗？”
  两个眼球再次嗤笑一声道：
  “克劳恩对【欺诈】做出的最大贡献，就是帮祂骗了你，但这些跟我有什么关系？”
  “我当然有能力，可惜蠢货看不到，当你不蠢的时候，自然就知道我有什么用。”
  “......”
  程实实在是没招了，相同的话他已经问了无数遍，得来的除了鄙夷就是鄙夷，于是他只好转头求助嘴哥，道：
  “嘴哥你知道吗？”
  愚戏之唇还没开口，讥嘲之目就又出声道：
  “它知道什么？它连它自己有什么用都不知道。”
  “？”
  程实眼中精光一闪，来了精神，“嘴哥除了知道的多、说谎不会被发现以及......骂我小丑之外，还有什么用？”
  “没用，跟你一样没用。”
  “......”
  “·......”
  败了，彻底败了。
  其实当看到无所畏惧的窥密之耳一味地保持沉默，成天扭来扭曲的食谎之舌也规规矩矩地躺在地上的时候，程实就应该意识到跟讥嘲之目的交流不会有结果。
  他疲惫地打开鼠笼，将活力无限的讥嘲之目放出，让其远离耳侧，而后躺在地上仰望天空，叹气道：
  “为什么我感觉这兄弟俩更像是【痴愚】的造物，而不是乐子神的手笔？
  谁能给我个答案，耳哥，舌哥？”
  “......”
  “就算你们不想谈论它俩，说说辨伪之鼻总行吧，就差最后一步，只要找到了它，我能拼合假面，你们更能找到那【记忆】藏馆中被【记忆】遗忘的秘密。
  我看讥嘲之目八成是保留了记忆，知道里面有什么，可你们不知道，难道就不好奇吗？”
  窥密之耳老老实实道：“好奇。”
  食谎之舌也翻了个面，慵懒道：“好奇。”
  程实精神一振：“那就说说鼻子在哪里，我会找到它，然后给你们一个答案！”
  现场沉默片刻，谁都没想到接过话茬的会是愚戏之唇，它道：
  “·没用的，在你知晓它是辨伪之鼻前，我甚至都记不起它叫什么。”
  “！！？？”
  程实猛地坐起身，一脸不敢置信，旁边的耳朵更是附和道：
  “说的没错，我似乎从没有过这个‘兄弟’的记忆，它好像被什么力量给遮住了，让人察觉不到它在哪里。”
  程实听得眉头一蹙，按照眯老张的猜想，辨伪之鼻应该是乐子神企图窃取【存在】权柄而造出来的东西，如果它真的被什么力量遮住了，难道会是【存在】动的手？
  不无可能，毕竟祂们掌控一切【存在】。
  可问题是谁会这么干呢？
  【时间】，还是【记忆】？
  ...
  【第三卷：假面非面，完。】
  本来应该写点卷后语的，这一卷明显写得要比前两卷更难，但感觉说多了会剧透，索性不说了。
  简单直接点，第四卷：终归愚（于）戏！
  ...
  另，实体书要上了，vb@一月九十秋去翻翻实体设计，十分酷炫，以防有朋友不常看作者说，特此提醒，Over。
  ...
